---
video_title: "BREAKING NEWS: FACHIN DÁ 5 DIAS PARA RESPOSTAS DE PGR E MENDONÇA | LIVE CNN"
video_id: 8_fCmYLrcnM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8_fCmYLrcnM
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Assista ao LIVE CNN desta quarta-feira, 4 de setembro de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube. 
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS: 
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/ 
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil 
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil 
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil 
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Muito bom dia. Chegamos 9:1. Este é o Live CNN aqui na CNN Brasil. Chegou a sexta-feira de uma semana do fim do mundo. Depois de André Mendonça ter tornado público um relatório da Polícia Federal em que aparecem mensagens entre Vorcaro e Alexandre de Morais, em que aparece um ex-ministro de Bolsonaro viabilizando todos esses encontros depois do PGR ter pedido a anulação desse relatório da PF.

Depois do procuradorgal da República ter pedido o arquivamento do material que foi feito através do depoimento de Vorcaro diretamente para André Mendonça, depois de André Mendonça ter confirmado que encontrou o Vorcaro em março de 2025, depois de um empresário fechando acordo de delação premiada para somar a investigação do filme Dark Horse. Depois de terem fechado delação com o gestor da REAG, aquele fundo que foi liquidado suspeitíssimo de esquemas para favorecer o máster. E tem até questões da carbono oculto nesses fundos, a investigação da PF sobre, entre tantas coisas, o PCC. Depois, depois e depois, depois disso tudo, agora temos o próprio Alexandre de Moraes, o ministro que figura na troca de mensagens com Vorcaro, com suspeita de ter colaborado com informações sigilosas para Daniel Vorcaro. Agora é ele dizendo que André Mendonça está sendo parcial, que conduz de maneira errada a eventual colaboração de Vorcaro, que André Mendonça colabora com direcionamento de determinados alvos como ele próprio, Morais e Davi Columbri, que inclusive Daviel Columbri nesta semana defendeu Moraes no plenário do Senado e ainda alfinetou Flávio Bolsonaro com os mais de cento e tantos milhões de reais para o filme Dark Horse. Ah, e ainda faltou dizer, Morais

faz essa acusação. Todas essas acusações foram colocadas dentro do inquérito das fake news. Que semana é essa pra República, hein? 4 de setembro, sexta-feira de uma semana do fim do mundo. Setembro de 2026. Olha,

a gente se surpreende aqui ao vivo, mas esta semana preciso confessar que tá diferente do padrão daquilo que já é de se surpreender todos os dias. Depois de ter citado tudo isso para vocês, e olha que eu nem falei de um Supremo Tribunal Federal que praticamente silenciou-se depois de Dias Tofol ter mandado lacrar celulares e enviado direto pro Supremo. É porque eu tô citando só esta semana, né, gente? Se a gente for lembrar dos meses passados, aí vai ter que sentar aqui para te contar e relembrar toda essa história. O Live CNN está no ar.

É sobre isso. Vamos então falar sobre a realidade. Por quê? Enquanto a gente tenta eh digerir os acontecimentos, agora a gente tem um novo acontecimento. E aí eu tenho que te contar aqui está correndo já o prazo de 5 dias para que o presidente do Supremo, Edson Faquim, aliás, não para que, mas o prazo dado pelo presidente do Supremo, Edson Faquim, eh, para que os ministros Alexandre de Moraes e André Mendonça, procurador geral da República, Paulo Gonê, e o diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, se manifestem sobre o relatório do caso master, que gerou essa crise sem precedentes no Supremo. Edson Faquim vai decidir se

leva a discussão ou não ao plenário da Corte. Então é isso. E também além do que eu te conto, Faquim deu cinco dias para a PGR e outros cinco para Mendonça, responder Alexandre de Moraes. Ou seja, eu falei que a gente que a gente ia ter que sentar para contar todo o resto. Então assim, eu mal terminei de te falar toda a abertura do jornal e a gente já tem uma nova questão. Primeiro é isso

que Faquim deu cinco dias para Morais Mendonça, Andrei da PF e Gonê da PGR para responderem sobre o que tá acontecendo nesta semana. Agora nós temos uma novidade, então já não bastasse tudo que tá acontecendo, um breaking news. A novidade de agora é que Faquim deu também 5 dias. Agora é para a PGR responder a Alexandre de Moraes sobre o inquérito que eu tava te dizendo agora. Então, nós temos eh após tudo aquilo que foi dito por Alexandre de Moraes em dezenas de páginas e utilizando como veículo para dizê-lo, né, utilizando o inquérito das fake news, que já é outra questão, um inquérito que existe há anos e que não chega ao fim. Agora nós temos

Faquim dando 5 dias para PGR responder Morais. Vamos aqui ao vivo então trazer já a informação de Mateus Teixeira. É isso que temos aqui para que a gente possa ouvi-lo. Mateus, bem-vindo, hein? Vou te falar o negócio. A República, my

friend, realmente não é para amadores. Me conta, por favor, o que é esta novidade de agora de Edson Faquim. Elisa, até pedi para entrar no ar para explicar melhor, porque de fato tá confuso. Bom dia para ti, bom dia para todo mundo que nos assiste. O ministro Edson Faquim ontem tinha recebido aquela decisão do ministro André Mendonça e determinou que todos se manifestassem em 5 dias, mas também surgiu a decisão do ministro Alexandre de Moraes. E essa

decisão agora do ministro Edson Faquim diz respeito ao despacho de Moraes e não de Mendonça. Ontem, na decisão sobre a de Mendonça, que ele dá cinco dias para todo mundo, ele já determina: "Alutuem-se este caso em uma petição à parte". E na decisão de hoje, Edson Faquim determina que tudo entre nesta petição, ou seja, ele também retira a discussão e a decisão do ministro Alexandre de Moraes dos inquéritos das fake news. E ele dá 5 dias paraa procuradoria geral da República se manifestar sobre a admissibilidade da acusação do ministro Alexandre de Moraes de que de que André Mendonça teria cometido crime, a regularidade e se achar pertinente as imputações que ele faz. Ou seja, Alexandre de Moraes afirma que André Mendonça pode ter cometido três crimes. Ele pede para a

procuradoria dizer se é a se pode admitir esse procedimento para, portanto, tramitar no Supremo e se achar pertinente, inclusive fazer um juízo de valor para concluir se de fato eh André Mendonça cometeu ou não o crime. E ele diz sucessivamente outros cco dias para o próprio André Mendonça se manifestar sobre as acusações feitas pelo colega Alexandre de Moraes. Portanto, são duas decisões diferentes. de ontem que todos vão ter que se manifestar em 5 dias sobre a decisão do ministro André Mendonça contra Alexandre de Moraes. E agora uma outra decisão que a PGR terá 5 dias e depois André Mendonça terá outros 5 dias para se manifestar sobre a acusação que Alexandre de Moraes faz que André Mendonça teria cometido crime de responsabilidade e improbidade administrativa ao direcionar investigações e tentar fazer uma apuração contra um colega sem autorização do plenário do Supremo Tribunal Federal. É um emaranhado, é uma

novela, né, Elisa? Difícil de entender. Espero que eu tenha explicado bem, porque de fato é isso. São duas acusações de dois lados, aquelas aqueles elementos gravíssimos que a Polícia Federal levantou contra Alexandre de Morais, mas que foi levantado a partir de um relatório solicitado pelo relator da matéria, pelo relator do caso do Banco Master, André Mendonça. A visão da procuradoria é André Mendonça fez uma investigação, determinou uma investigação contra o ministro do Supremo sem autorização do plenário da Corte, como determina a Constituição Federal. São aqueles elementos graves de

Alexandre de Moraes conversando com Daniel Vorcaro. Inclusive no dia da prisão não dá para saber o que Alexandre de Moraes respondeu. A Polícia Federal recuperou o que ele enviou para o ministro, que é justamente eu tenho que estar fora do Brasil até segunda, uma negociação ali para lá de estranha com o ministro do Supremo Tribunal Federal. Isso é uma coisa e para isso todos têm cinco dias para se manifestar. E a outra decisão, a do ministro Alexandre de Moraes contra André Mendonça, agora a procuradoria também vai ter que se manifestar e depois eh terá mais cinco dias, portanto, o ministro André Mendonça, digamos assim, para se defender do que o colega tá falando.

Portanto, o ministro Edson Faquim, para concluir, Alisa, o que eu acho importante é que com esses cinco dias pra PGR e outros cco dias é para o ministro André Mendonça, portanto, ele vai ganhando tempo aí para ver se baixa a poeira, se consegue acalmar os ânimos para construir alguma saída minimamente eh que seja menos traumática possível nos bastidores, justamente pro Supremo sofrer o menor dano possível, porque é a maior crise da história. uma crise sem precedentes, os os fatos, os elementos contra Alexandre de Moraes muito graves, e a outra acusação de Moraes contra Mendonça. E esse caldo todo, esse explosivo, tudo isso no meio de uma eleição presidencial. >> Pois é. E cada item tem uma gravidade, né, de um tamanho diferente e todos os itens graves. Só esse ponto que você

contou pra gente, eh, de uma suspeita que um ministro do Supremo estivesse passando informações sigilosas para a época, um banqueiro responsável pelo maior escândalo financeiro da história do Brasil, em que ele envia pro ministro, "Já devo sair do país." Só essa mensagem já é algo de para a república, porque tem uma gravidade gigantesca, todo mundo pode se defender e explicar e tudo mais, mas é de uma gravidade enorme. Aí depois vieram todos os casos que eu citei para vocês somente desta semana. Vamos ver aqui então o documento. Vou compartilhar com vocês neste instante o documento que acabou de ser eh disponibilizado. Nós temos aqui o

presidente do Supremo Tribunal Federal que acabou de colocar na praça esse documento. Despacho de instrução diz: "Faço". E aí reiterando, porque sim, dá uma confundida, nós já estávamos vivendo a notícia dos 5 dias para que Morais, André Mendonça, Andrei Rodrigues da PF, o PGR, Paulo Gonê respondesse sobre todo o caos que a gente já vem acompanhando nesta semana, o relatório da PF, o encontro de André Mendonça com e diretamente com Daniel Vorcaro, que embasou também parte do documento feito por Moraes no inquérito das fake news, dizendo, tá atropelando um trâmite de delação, enfim, acusações e mais acusações. Agora nós temos o presidente do Supremo, o mesmíssimo que deu cinco dias para esses quatro nomes responderem. Agora, após a publicidade do inquérito das fake news, em que Alexandre de Moraes faz várias acusações contra André Mendonça, nós temos, faço referência à decisão e anexos encaminhada pelo ministro Alexandre de Moraes a esta presidência na data do dia 3 de setembro de 2026, oriunda do inquérito aí cito inquérito 4781/DF.

considerando a necessidade de adequada instrução do feito para a apreciação da admissibilidade e da regularidade do procedimento adotado por Alexandre de Moraes, bem como se for o caso das imputações nele deduzidas, ou seja, das acusações que ele faz contra o colega dele, Andrei, André Mendonça, que também fez acusações contra ele no quesito vorcaro, determino a complementação da instrução nos termos a seguir. Aí temos aqui, citando a procuradoria geral da República, para a procuradoria geral da República desse vista para que no prazo de cinco dias úteis apresente o parecer acerca da admissibilidade e da regularidade do procedimento e se pertinente das imputações nele deduzidas. Ou seja, PGR, se tu tiveres aqui, PGR, informações que embasem as acusações feitas por Alexandre de Moraes neste inquérito contra o outro ministro do Supremo, que é o relator do caso master, além de outros. Se tiverem informações que embasem as acusações, por favor, me passe, passe a mim, né, presidente do Supremo Tribunal Federal. sucessivamente ao ministro acusado por Alexandre de Moraes, André André Mendonça, no prazo de 5 dias úteis, apresente a manifestação acerca da forma, do conteúdo e da regularidade do procedimento, inclusive quanto aos aspectos processuais que entender pertinente. Ou seja, o que você entender

pertinente, meu caro ministro, já me mande também aqui. As providências hora determinadas destinam-se exclusivamente à instrução do feito, sem antecipação de juízo, quanto a admissibilidade, a regularidade do procedimento ou ao mérito das imputações. Ele diz: "Eh, não estou fazendo aqui um juízo, fazendo eh um juízo de valor em cima do que foi dito. Estou abrindo o espaço para que sejam eh compartilhadas justificativas ou eventualmente o contraditório. Recorridos os prazos, com ou sem manifestação, voltem os autos conclusos para apreciação. E aí

a assinatura Brasília, dia 4 de setembro de 2026, ministro Edson Faquim, presidente do Supremo Tribunal Federal. É desse jeito que começa sexta-feira com este breaking news, a gente compartilhando isso aqui com vocês. Agora é trazendo Clarissa Oliveira pra conversa. Na sequência a gente volta com Mateus Teixeira. Já é uma semana que a gente já tava ali se recuperando, tentando digerir a segunda ou a terça-feira, quando veio à toa na questão de André Mendonça, citando Morais e Vorcaro. Depois um mundo de

acontecimentos e agora nós temos o inquérito das fake news e Edson Faquim dizendo: "Ó, então vocês têm cinco dias para se manifestar". Qual que é o grau do problema do que a gente tá vivendo nessa semana do fim do mundo? Clarissim, >> bom dia para você, Elisa. Bom dia pro Mateus. Bom dia para todo mundo que tá acompanhando o live CNN aqui nesta sexta-feira.

Elisa, eh, é, ninguém aqui tem dúvida de que a gente tá vendo no Supremo Tribunal Federal uma crise sem precedentes, eh, que permeia todas as alas do Supremo, todos os magistrados, em certa medida, acabam envolvidos porque está na mão de todos, nem que seja mais adiante, uma decisão que vai definir qual vai ser o futuro do nosso judiciário, da cúpula do nosso judiciário. Agora, a gente tem, obviamente, aí dentro uma briga eh de ordem política. É claro que eh existem questões jurídicas colocadas, mas a gente tem uma briga de ordem política. E quando a gente ingressa nesse eh nesse padrão em que um ministro vai lá, utiliza eh um procedimento formal para acusar um outro magistrado que utiliza outro procedimento formal para acusar o mesmo colega que o acusou primeiro, o presidente da corte eh apresenta uma série de despachos pedindo explicações, estabelecendo prazos eh normais do judiciário, eh, fazendo consultas a PGR, utiliza-se o trâmite jurídico para ganhar tempo. O que a gente tá vendo é um Supremo Tribunal Federal fazendo uso do nosso sistema jurídico para dar recados políticos, passar uma posição, uma tese ou uma teoria, uma versão, cada lado passando a sua versão paraa opinião pública e a cúpula do Supremo agindo para arrefecer a crise, para ganhar tempo. Ah, vamos seguir os trâmites

aqui. Eh, ninguém fala sobre o assunto. Vamos, todo mundo fica quieto. Mas vamos nos pronunciar somente nos autos sobre uma questão que é política. >> Então aí o que que se faz? Ah, agora vou

pedir 10, 5 dias de prazo pra PGR se manifestar, mais 5 dias de prazo para Alexandre de Moraes dar explicação, mais cinco dias de prazo para André Mendonça dar explicação. E no fim das contas a gente vê o que no no em qualquer sistema jurídico a gente chama e vê acontecer em tudo quanto é processo, que é a boa e velha manobra protelatória. a gente tá assistindo a um jogo político da parte do Supremo Tribunal Federal para ganhar tempo, para que ninguém precise se manifestar politicamente diante de algo que é sem precedentes na história do Brasil, na história do Supremo Tribunal Federal. Eh, se a gente tem uma crise dessa magnitude com acusações tão graves, em vez de haver algum tipo de eh medida tomada, de posicionamento mais firme, os ministros vão paraas sessões como se nada acontecesse. Sentam um do lado do outro e aí a gente só vê chegar na opinião pública despachos corriqueiros. Agora,

olha, faça a sua manifestação, dê suas explicações nos autos, como se a gente tivesse falando aqui de uma ação corriqueira em que as alas do tribunal tão discordando. >> Uhum. >> Não é disso que a gente tá falando. Então, cada um trazão. As acusações são muito graves de ambos os lados. muito

graves, muito muito graves. >> Então assim, dentro desse contexto, a gente tá vendo no meio político, um lado dizendo Alexandre de Moraes tem que renunciar, o outro dizendo tem que haver uma providência contra o ministro André Mendonça. E a gente só tá vendo o Supremo Tribunal Federal silenciar na prática sobre isso, porque faz-se algumas manifestações desse tipo. Olha, peço à Procuradoria Geral da República que se manifeste diante da bagunça que tá acontecendo dentro do Supremo Tribunal Federal. E é uma bagunça institucional que é calculada, vale a gente lembrar, a gente tá perto do período eleitoral, a gente tá h semanas daí das urnas em que a população brasileira vai escolher o próximo presidente da República. E a gente tem a

mais alta corte do país, eh, trocando nos bastidores acusações de ordem política, de ordem eleitoral. um campo acusando o outro de tentar favorecer uma candidatura. É isso que tá acontecendo e tá acontecendo tudo ao mesmo tempo. Como que a população recebe essas informações? Informações como, por exemplo, essa manifestação do ministro Edson Faquim de agora ou de ontem ou ou a que quiser. Eh,

>> tá. Então, pera aí. Tá acontecendo uma coisa dessa magnitude dentro do Supremo Tribunal Federal. um ministro eh acusado eh de eh compactuar com um banqueiro que está à frente de fraudes bilionárias e um outro ministro acusado de atropelar totalmente a nossa justiça para eh obter um objetivo político. E aí a cúpula do Supremo só diz: "Por favor, a PGR se manifeste". É realmente assim algo que

tá fervilhando aí, esperando um posicionamento mais claro da parte do Supremo. >> A própria PGR, que nesta semana já pediu a nulidade do inquérito da Polícia Federal, depois pediu o arquivamento do depoimento que foi feito esse encontro entre Daniel Vorcaro >> com um PGR mencionado nas PG mencionado. Então assim, >> e é aquela é aquela semana que a gente não sabe para onde corre. Ó, nós temos, portanto, neste início de sexta-feira, eh, nós estávamos começando a repercutir um período de 5 dias de uma questão e de repente chegou um outro período de 5 dias de outra questão que não é tão tão outra assim, que tá tudo interligado. Deixa eu mostrar para vocês aqui no telão. Nós temos então o que nós

expusemos de hoje, a decisão do presidente do Supremo, dia 4 de setembro, ordenando então queem que em até 5 dias a PGR responda sobre esta acusação feita por Alexandre de Moraes contra André Mendonça, 4 de setembro. Mas a gente tava começando o jornal sem nem imaginar que haveria de surgir esta decisão também falando sobre outra que é essa aqui, ó, que muda o dia de 3 de setembro, que foi a determinação de ontem, que já era de assim parar a república, porque a gente tá falando de algo muito grave. numa semana em que ocorreu a publicidade de um inquérito, o relatório da Polícia Federal, melhor dizendo, um relatório sobre Alexandre de Moraes e Daniel Vorcaro. Então, já que nós citamos aqui para vocês o que ocorreu agora do dia 4 de setembro, deixa eu voltar aqui uma peça e citar o dia 3 de setembro, eh, que também é um prazo de 5 dias. Aí, neste caso, o presidente do Supremo deu cinco dias para que Alexandre de Morais, André Mendonça, o procurador-geral da República Paulo Gonê, o diretor geral da Polícia Federal Andrei Rodrigues, se manifestem sobre o relatório do caso master que gerou esta crise sem precedentes na República. Edson Faquim

vai decidir se leva a discussão ou não ao plenário da Corte. Vamos com Pedro Moreira. Ô, Pedro, eu tava aqui segundos atrás, mas provando que quando a gente tá na semana do fim do mundo, tudo pode acontecer. Eu tava segundos atrás te chamando, meu amigo. Quase na hora de terminar de te chamar, chegou a outra informação sobre Edson Faquim para esta sexta-feira também com outro prazo de 5 dias. Mas vamos entender contigo este

prazo que diz respeito a quatro nomes muito importantes da República, PGR, o chefe da Polícia Federal e dois ministros do Supremo. Nos conte, por favor, Pedro Moreira. Oi, Elisa. Bom dia para você. Ótima sexta-feira para todo mundo. É isso, né?

O a o Breaking News nos atropelando, né, nessa semana muito agitada. Vocês aí destrinchando a decisão de hoje do presidente do STF, ministro Edson Faquim. Vamos relembrar então a decisão de ontem, né? Ontem à tarde, noite, né? Então a gente precisa trazer aqui para quem acompanha o live CNN. Eh, a gente

até separou para colocar em tela o documento, Elis. Eu não pude ver, não tava acompanhando por vídeo, não sei se você já mostrou, né? Mas aí a gente tem os pontos que o ministro Faquim diz que vai ser preciso verificar com esse pedido de informações que ele faz aí para quatro envolvidos, né, nessa questão, os ministros Alexandre de Moraes e André Mendonça, o procurador-geral da República Paulo Gonê e o diretor-geral da Polícia Federal, Andr Andrei Rodrigues. Neste caso, todos eles terão um mesmo prazo de 5 dias para se manifestarem sobre dois duas questões, dois documentos. Primeiro o relatório da Polícia Federal que trouxe as mensagens de Vorcaro com Moraes, com Alexandre de Morais, relatório esse que foi remitido paraa PGR e que desse relatório saiu aquela manifestação do procuradorgal de pedido de nulidade desse relatório da PF, acusando o ministro André Mendonça de ter atropelado ali, né, as o que determina a lei com relação à investigação de ministros do Supremo. Então, Andrei

Rodrigues, Paulo Gonê, Alexandre de Moraes e André Mendonça vão ter que se manifestar sobre esses dois documentos, relatório da PF e o pedido de nulidade do procuradorgador geral da República. Depois disso, o presidente do STF, Edson Faquim, afirma que vai decidir se leva o caso para plenário ou não. E aí, nesse despacho de ontem, né, que a gente tá falando desse prazo, né, aí de 5 dias pros quatro citados, o ministro diz que é preciso saber se a Polícia Federal cumpriu o que determina a lei com relação à investigação de autoridades com foro privilegiado, notadamente os ministros, os próprios ministros do Supremo, né, que só podem ser julgados pelo próprio Supremo. O item dois, eventuais indícios de que credenciais de acesso institucional foram usadas indevidamente. Vazamento de informações da investigação. O Edson Faquim quer

apurar sobre isso. Item três, as circunstâncias em que se deram aí, ele cita aí a petição que estava sob responsabilidade do ministro André Mendonça. Ele quer saber, na verdade, como André Mendonça identificou as pessoas mencionadas nas investigações do caso Master para saber se ele indicou quais as pessoas tinham um foro privilegiado, porque aí o o rito, né, o trâmite seria outro. E por fim, quais foram as medidas adotadas pela PGR a esse órgão de controle interno que ele se refere seria a PGR no exercício do da da fiscalização do trabalho da Polícia Federal para saber se a PGR observou se a Polícia Federal estava seguindo os ritos previstos em lei para investigar eh ministros do Supremo, ministros que tem foram privilegiado. É isso tudo, Elisa, desde terça-feira a gente acompanhando, né, a quebra do sigilo daquele relatório da PF, o pedido de nulidade da PGR e ontem, como vocês já trouxeram também o contra-ataque, digamos assim, de Alexandre de Moraes, né, que usou o inquérito das fake news para acusar o ministro André Mendonça de, com as decisões dele nas investigações do INSS e do master, está tentando favorecer um lado político e prejudicar outro. Inclusive Alexandre de

Moraes acusando o colega André Mendonça de persegui-lo pessoalmente, Alexandre de Moraes e também o presidente do Senado Federal, Davi Alcol Columbri. Elisa, é um um rolo danado. A gente tentando aqui, né, traduzir pra audiência toda essa confusão o governo Supremo. >> Exatamente. Questões diferentes que nós estamos aqui acompanhando, envolvendo diferentes nomes do Supremo Tribunal Federal, envolvendo também Polícia Federal, Procuradoria Geral da República. E aí é interessante aqui que

a gente compartilhe com vocês. Aliás, deixa eu checar primeiro aqui se é este documento que eu gostaria de abrir. Ã, sim, é esse aqui. Nós temos o documento do inquérito das fake news. Vou dar um um zoom aqui, ó, grandão para vocês, que já é um inquérito que já tem bastante debate sobre a continuidade do inquérito, sobre as dúvidas se esse inquérito vai chegar a algum lugar. já é

um inquérito que por si só traz muito debate. Agora nós temos então e colocado neste mesmo inquérito Alexandre de Moraes acusando André Mendonça de ter cometido inúmeros crimes, inúmeras penalidades na República Brasileira e dizendo aqui entre tantas coisas, condução irregular das tratativas de uma eventual colaboração premiada, dizendo também direcionamento de determinados alvos para a investigação, ministro Alexandre de Moraes e senador Davi Columbre por motivos pessoais e políticos. Estão vendo aqui? Ele acusa André Mendonça de perseguir, de persegui-lo, Alexandre de Moraes, e também Davi ao Columbre por motivos pessoais e políticos. E aí a gente lembra que nesta semana Davi Columbre falou publicamente, falou no plenário do Senado Federal defendendo Alexandre de Moraes. Então

você tem um aliamento, né? Porque você tem Morais colocando no inquérito a defesa de Davi Columbri e Davi Columbri defendendo publicamente Alexandre de Moraes. Nós vemos aqui minimamente um alinhamento entre as duas autoridades, além de Davi Columbia ter trazido não só o alinhamento com Moraes e até porque não tira da gaveta um pedido de impeachman, uma pedido tem, né? pedido de impeachment tem não tira da gaveta para votação. E também apontando o dedo pro Dark Horse e Flávio Bolsonaro, que também é outro escândalo.

Mateus Teixeira, pera aí que tem uma informação que tá chegando aqui no meu ponto. O que que tá o que que tá pegando? que nós temos a informação de que o ministro Nunes Marques falou agora cedo em um evento do TSE em Brasília e disse: "Abre aspa, a justiça não escolhe vencedores, não interfere na escolha popular e não possui preferência por candidaturas." E segue Nunes Marques falando: "Nossa paixão é a democracia, nossa missão é cumprir a Constituição e nosso dever é garantir a vontade soberana do povo brasileiro." Ponto. Fecha aspa. Então,

Nunes Marques falou agora cedo, em instantes a gente chama para vocês, inclusive a gente compartilha com vocês isso que foi dito pelo ministro, mas já para te contar que tudo acontece ao mesmo tempo e temos agora também uma fala do ministro Mateus Teixeira. Daqui a pouco eu vou puxar uma cadeira aqui para sabe que assim, vou ter que sentar aqui do lado do telão para ficar conversando com vocês e a Clarissa aqui pertinho e você aqui porque o negócio tá daquele jeito. É, mas bom, diante de de tantos e tantas tempestades nesta semana, nós vimos é primeiro, eu não sei se alguém na República imaginava que Alexandre de Moraes ia responder André Mendonça e que responderia desta maneira e ainda usando como veículo de resposta o inquérito das fake news. Eu quero te ouvir, por favor, sobre isso, porque é o inquérito que é polêmico e que já traz consigo num assunto que já é uma tempestade, traz junto também vários outros sentimentos e brigas políticas e polarização de um inquérito que nunca chega ao fim. >> Nunca chega ao fim, Elisa. Tem

negociação para lá, para cá, será que um dia acaba? Mas até hoje não acabou. e agora foi usado novamente pelo ministro Alexandre de Moraes nessa acusação contra André Mendonça. Ele usa o inquérito das fake news, como a Elisa bem colocou, como veículo para fazer essa acusação. E a acusação está embasada em um relatório da Polícia Federal, relatório este da Polícia Federal, que a própria corporação diz no documento que não tem valor probatório, ou seja, que não pode ser usado para embasar qualquer tipo de decisão jurídica. É o que dá a entender o

relatório que tem 50 páginas, que faz ali um paralelo da atuação do ministro André Mendonça em relações a casos contra o Partido dos Trabalhadores, por exemplo. Mostra ali que quando a Polícia Federal pede diligências uma operação contra Jack Wagner, ele levou 9 dias para despachar. quando foi contra Cláudio Castro, ele levou 75 dias, portanto, dando a entender que ele favorece um lado político na condução do processo do Banco Master e do INSS. Mas esses dados, essas informações e esses essas acusações do relatório de inteligência da Polícia Federal estão em um documento que não tá em papel timbrado da PF, não tá assinado por nenhum delegado, está escrito ali que não tem nenhum valor valor probatório, mas apesar de tudo isso, são informações relevantes que a gente traz aqui pro nosso público. Mas de fato é um documento que a própria Polícia Federal diz que não deveria ter nenhum valor probatório. Há uma série de acusações

contra o ministro André Mendonça, eh faz esse paralelo, diz que tem um direcionamento político na condução das investigações, o que é muito grave. Claro, muito grave o que foi levantado contra o ministro Alexandre de Morais. está em conversa rotineira com o investigado, no dia da prisão, orientou, inclusive, se ele deveria sair do país, é o que dá entender as mensagens, mas é igualmente grave a ideia de que um juiz possa favorecer um dos lados da política. Essa foi a resposta que o ministro Alexandre de Moraes deu dentro do inquérito das fake news, como a Elisa bem observa, que também é muito relevante. Inquérito aquele aberto em 2019, quando o presidente do Supremo ainda era Dias Tofoli. Ele usa ali uma

interpretação do regimento interno de que quando há crimes cometidos nas dependências do Supremo Tribunal Federal, pode-se instaurar o inquérito de ofício e delegar o relator, ou seja, sem sorteio. Segundo o ministro Diastofol naquele ato afirma que na era da tecnologia as dependências do tribunal vão para muito além do próprio prédio da sede do Supremo Tribunal Federal, porque os ministros também trabalham de casa, trabalham em viagens e que, portanto, justificava a abertura desse inquérito, mas até hoje o inquérito não foi encerrado, apesar de o Código de Processo Penal prevê que o inquérito deve durar no máximo 60 dias e agora, portanto, mais esse esse elemento aí, esse nesse caldo todo, nesse caldeirão que é o Supremo Tribunal Federal que a gente tá vivendo. E a decisão do ministro Alexandre de Moraes, como eu pontuei, a resposta dele é baseada em um em um documento que a PF diz não ter valor probatório. Elisa, >> pois é, só para encerrar essa toada contigo e já chegar aqui na Clarissa sobre a postura de Alexandre de Moraes nesta semana, a maneira como tem sido apresentado publicamente. Ontem foi um dia, você destacou aquela foto que até acho que a foto não, a foto tinha sido de anteontem e aí ontem a gente falou sobre a foto deles dando risada, né?

Tomou conta do noticiário essa foto que são os ministros dando risada, que qualquer pessoa pode rir sobre qualquer assunto. Perfeito. Mas numa semana grave e aí publicamente quando sabem que estão sendo fotografados, que sempre tem alguém com uma câmera, eles estão ali r ha ra rindo à toa como se fosse uma bela canção de forró. Mateus, a Polícia Federal diz que Moraes usou contra André Mendonça um relatório que que não tem valor de provas. Eh, agora com essa decisão de Edson Faquim, essas provas terão de aparecer ou ou justificativas ou alguma coisa. Tanto

que Faquim diz: "Ó, eh, procuradoria geral da República, o que vocês tiverem de provas, o que vocês tiverem de informações também me mandem, porque eu preciso saber disso." Mas pelo que a gente tá entendendo, de acordo com a PF, Mateus, não tem valor de prova isso. >> Exatamente. O texto, esse documento da Polícia Federal, inclusive eu vou ler um trecho que eles explicam porque que não tem. O relatório é um relatório de inteligência, diz o documento, não é peça de instrução, não integra os autos de qualquer procedimento e não possui valor probatório. Sua função é sustentar

decisão de gestão em ambiente de informação incompleta e, por definição de gênero, incorpora juízo analítico. É essa explicação que contém o próprio documento, portanto, dizendo que não tem esse valor de prova, mas que pode servir ali para, ao que dá a entender, de consumo interno paraa tomada de decisões da corporação. E é justamente, como você bem pontuou, Elisa, isso que a Procuradoria Geral da República também vai dizer, regularidade, admissibilidade. Além do teor em si da acusação, ele também pede o ministro Edson Faquim e a PGR que trate da regularidade e da admissibilidade. Ou seja, pode ser admitido como valor para ser julgado no plenário uma acusação feita dentro do inquérito das fake news.

Esse é um ponto. Outro ponto a ser debatido é a acusação feita com base em um relatório que não tem valor de prova pode ter andamento, pode evoluir do ponto de vista jurídico. Isso quem vai dizer é a Procuradoria Geral da República. Não podendo esquecer também que a PGR já deu uma decisão mais benéfica pro ministro Alexandre de Moraes naquele momento em que André Mendonça submete à Procuradoria Geral da República o relatório da Polícia Federal com graves eh informações contra o ministro Alexandre de Moraes. E a PGR diz que aquilo também não tinha valor de prova, porque André Mendonça teria avançado o sinal, ido além do que pode e feito uma investigação contra o ministro, sem autorização do plenário do Supremo Tribunal Federal. Elisa, não sei

se resumi bem, é tanta coisa, mas estamos estamos aqui conversando e qualquer dúvida tô à disposição. >> Mateus, nesta semana a imprensa tá fazendo milagre, operando o milagre que é compreender tudo que tá acontecendo e a nossa missão, que é o básico para isso que a gente tá aqui, se dedica a fazê-lo, que é traduzido, explicar, organizar a casinha para poder explicar para você tudo que acontece. Isso que o Mateus tá contando pra gente tá no nosso site. Morais usa contra Mendonça, relatório que a PF considera não ter valor probatório. Aí nós temos aqui Faquim dá 5 dias para PGR Mendonça, responderem Morais. Tem apuração também do UIB.

Faquinha avalia deixar análises em plenário sobre ministros para depois das eleições. Clarissa Oliveira >> vai na linha do que a gente estava falando agora, que é justamente um Supremo que tá ganhando tempo. >> Vamos, vamos tocar para depois algo extremamente político, mas vamos deixar para depois da eleição. P ensinou a que Mendon atua para mudar correlação de forças no Supremo. Tem aqui também uma análise do William VC. E em instantes a

gente chega nisso aqui, ó, que são as imagens, o momento do depoimento da conversa de Daniel Vorcaro com André Mendonça, que a gente só ficou sabendo nesta semana que isso foi tornado público. Clarissa, nós temos aqui, bom, quatro figuras da República aparecendo aqui também o presidente do Supremo. Ainda daria pra gente acrescentar aqui, é, Andrei Rodrigues, né, que é o chefe da Polícia Federal. Mas eu quero dar um zoom aqui exclusivamente em Alexandre de Moraes. Como é que tem sido o comportamento de Alexandre de Moraes nos bastidores? se tem dado a entender que

está falando alguma coisa ou um silêncio absoluto e a única manifestação foi de fato pelo inquérito das fake news. >> É muito curioso Elisa conversar com as pessoas que tiveram com Alexandre de Morais no decorrer das últimas 48 horas, principalmente aquelas que não são necessariamente amigos, pessoas próximas do ministro para quem ele poderia eh verbalizar de maneira muito mais intensa o incômodo dele com essa crise toda. assim, pessoal do mundo normal, né? >> Uhum. Para se ter uma ideia, o que chega para mim de informação é que a postura do ministro é de absoluta frieza nos bastidores, que ele age permanentemente ali como se nada acontecesse.

E para se ter uma ideia, nem mesmo nas horas que sucederam o levantamento do sigilo daquele relatório da PF, que sustentou ali as acusações do ministro André Mendonço, o pedido de investigação pra cúpula do Supremo Tribunal Federal, nem nas horas seguintes Alexandre de Morais demonstrava nos corredores qualquer tipo de abalo. Olha só essa história. teve inclusive uma reunião eh pouco depois com integrantes da advocacia geral da União do baixo clero ali da AGU para discutir processos em andamento. Ele decidiu manter a sua agenda exatamente como estava e segundo os relatos que me fizeram, eh, foi tudo ali como se nada ocorresse, que ele chegou, fez piada com os interlocutores dele, tava brincando, falando do processo como se nada tivesse ocorrido. E enquanto isso, claro, a gente vê já e nos relatos dos últimos dias alguns sinais do que acabou eh ocorrendo ontem com a apresentação desse pedido de investigação da parte do próprio eh Alexandre de Moraes no âmbito desse inquérito das fake news, o que de fato eh extrapola qualquer razoabilidade, eh mas vem então com esses relatórios eh de inteligência da Polícia Federal apontar o dedo para a atuação de André Mendonça. E antes disso já começava a

correr nos corredores, eh, patrocinado ali pelo próprio Alexandre de Moraes, segundo os relatos que eu tive, por meio dos seus interlocutores, eh a ideia de que havia toda uma ação orquestrada e que no momento certo ficaria evidente eh o que que estava por trás dessa ação política de André Mendonça. E aí vieram à tona então eh esses relatórios apresentados à cúpula do Supremo Tribunal Federal. Então, a conclusão assim, embora eu tenha sentido nos corredores do Supremo Tribunal Federal eh um sentimento de estarrecimento com a gravidade dessa crise, o clima é de fato de altíssima perplexidade mesmo. Eh, ainda assim as pessoas olham e pro comportamento de Alexandra de Morais, isso acaba remetendo também aquela foto, mas não só a ela. olham para comportamento de Alexandre de Moraes e e falam numa figura que parece tá lidando com isso de uma maneira absolutamente gelada, mas ao mesmo tempo a gente sabe, é óbvio que eh há eh um incômodo profundo com a atuação de André Mendonça e as figuras mais próximas de Alexandre de Moraes dão alguma sinalização nessa direção. Aí falando das conversas que eu

tive com interlocutores próximos de Morais, que geralmente falam abertamente sobre abertamente não, né, mas sobre reserva eh com sobre as conversas que tiveram com o magistrado, evitando eh se posicionar demais mesmo no off, como a gente diz no jornalismo. Por quê? Porque a situação é tão grave que até os amigos estão com um pouco de receio de falar demais em defesa de um ou de outro. para se ter uma ideia do tamanho do climão que a gente tem nos bastidores do Supremo. >> Ó, essa imagem que nós estamos mostrando para vocês é desta matéria aqui, ó.

Entenda a crise no Supremo e veja o que dizem Morais, Mendonça, Faquim e Paulo Gonê. Portanto, esta é uma matéria. E aí tem outra aqui também que é interessante compartilhar com vocês, que é oposição vê retalhação em ação de morais contra Mendonça. Parlamentares questionam o uso do inquérito das fake news e pedem o impeachment do magistrado. Sempre lembrando que o processo de impeachment ocorre tão somente dentro do Senado Federal, é dentro do Congresso, mas especificamente no Senado, que é liderado por Davi Columbre. da Viol

Columbre, por algum motivo, existem vários, por meio de apurações e hipóteses, não tira esse pedido da gaveta, não põe paraa votação e se posicionou, inclusive nesta semana dizendo que vai deixar esse assunto com o Supremo Tribunal Federal. Então, para aquela parte da sociedade que luta por processo de impeachment de ministro do Supremo, inclusive a campanha eleitoral tá bastante cheia de gente prometendo que vai fazê-lo porque sabe que isso traz voto, porque parte da sociedade assim o deseja. Esta sociedade, esta parte está sendo silenciada também dentro do Senado Federal, porque o pedido não sai da gaveta, que aí é um processo democrático, vota-se e o que resolver dentro do Senado, que é representante do povo, haveria de ser uma decisão. Este caminho não está ocorrendo. Vamos ver o que vai ocorrer daqui pra frente em relação a esses a esses anseios da República, da população brasileira, sobre respostas que, pelo jeito, devem demorar, algumas apurações, dizendo que devem ficar decisões do Supremo apenas para depois das eleições.

E aí, a todo momento é uma novidade. Eu ia chamar aqui o Eli Jonas e e já chego contigo, tá bom, Eli Jonas? Pra gente compreender aqui, porque Eli Jonas tem algo muito muito importante também pra gente, essa questão do Supremo Tribunal Federal. O Supremo é abastecido, você tem o trabalho indispensável da Polícia Federal que faz o trabalho de investigação e abastece o Supremo com, por exemplo, relatórios. E tem havido esse movimento sobre os delegados que ficam à disposição de ministros do Supremo eh para os gabinetes para fazerem alguns trabalhos ali. E aí o El Jonas vem explicar já já

com a gente, pra gente que o ministro Gilmar Mendes defende proibir a atuação de delegados da PF em gabinetes do Supremo. A gente já vai chegar aqui nessa questão. Mas agora o que eu quero mostrar para vocês, acabou de chegar aqui uma matéria que Faquim retira pedido para investigar Mendonça do inquérito das fake news. Essa novidade que a gente tem aqui. Já vou caçar essa matéria e compartilhar contigo. Tá aqui, ó. Eu já te mostro.

Faquim retira pedido para investigar Mendonça do inquérito das fake news, assinado por Gabriela Boeixá e também Mateus Teixeira. Vamos então compreender o que tem aqui. Respirando fundo pra gente compreender tudo que acontece no único dia, numa única semana, determinou que as apurações sobre o ministro André Mendonça, pedidas por Morais, saiam do inquérito e sejam incluídas em outro procedimento, aberto pelo próprio Faquim. Mateus Teixeira agora travou a cabeça aqui. Eh, então, além de Faquim já ter pedido uma manifestação em até 5 dias sobre este assunto, né, para, por exemplo, PGR, abriu o espaço para que André Mendonça também se manifeste, posicione, queira rechaçar algum item da das várias acusações de Alexandre de Moraes. Agora ele, Agora ele pede que

este assunto, todas essas acusações que estão tramitando no inquérito das fake news, não seja no inquérito. É isso? Que seja por outro veículo. >> Exatamente, Elisa. Eh, o a decisão do ministro Alexandre de Moraes em que ele faz essas essas acusações contra André Mendonça é uma decisão dentro do inquérito das fake news, mas o ministro manda apartar, retirar dos autos do inquérito das fake news e reunir tudo em uma só petição. Tem um número, um tipo

processual específico em que ele já havia pedido as aqueles cinco dias ontem de informações sobre as decisões do ministro André Mendonça. também retira lá do caso do Banco Master e ele, portanto, reúne tudo agora em um só tipo processual e presidido por ele mesmo. Ou seja, quem vai ditar o ritmo é sim o presidente do Supremo Tribunal Federal. Ele autuou, fez uma autuação de uma petição à parte, com número específico para colocar lá dentro tanto acusação de Mendonça quanto contra Moraes, quanto a acusação a acusação de Morais contra Mendonça, incluindo aí as manifestações da procuradoria geral da República e de todas as partes envolvidas. Portanto, agora que ele dá 5 dias, sempre que há um processo público, no site do Supremo Tribunal Federal, a gente entra, coloca o número do processo e e quando há a manifestação, ela sobe ali no andamento processual. Portanto, todas essas

manifestações, seja da acusação de um lado, seja da acusação de outro, vai entrar na mesma peça processual. E a tendência, portanto, é reunir tudo isso no mesmo julgamento, ser julgado esta petição autuada pelo presidente do Supremo Tribunal Federal também de ofício, ou seja, sem um pedido explícito da Procuradoria Geral da República ou de algum advogado. Ele mesmo tomou essa decisão, reúne tudo no mesmo processo também para acabar um pouco essa bagunça de é o inquérito das fake news, é o inquérito do banco master, um acusa o outro. Agora tudo dentro do mesmo processo, decisão do presidente Edson Faquim, dando, portanto, esse prazo para todo mundo se manifestar e todas as manifestações vão entrar dentro do mesmo processo em que também estão as acusações de parte a parte. A tendência com isso é organizar um pouco melhor o trabalho. Clareia um pouco mais paraa

gente que acompanha o Supremo Tribunal Federal como deve se dar procedimentalmente toda essa discussão. O que deve ser levado ao plenário do Supremo para julgamento é justamente essa petição e dentro dela vai estar tudo. acusação de um lado, acusação de outro, manifestações da Procuradoria Geral da República sobre toda essa confusão e agora nos próximos dias, portanto, é nesse processo, Elisa, para explicar brevemente, claro que não é tão interessante pro pro telespectador como funciona a vida de quem acompanha o Supremo Tribunal Federal. A gente vai botar o número desta petição que o ministro Edson Faquim criou e vamos ficar dando F5 esperando as manifestações, seja do ministro Alexandre de Moraes em resposta ao que acusou o ministro André Mendonça, seja a resposta de André Mendonça, Alexandre de Moraes e também a própria procuradoria geral da República. Qual será o parecer da PGR? Tudo isso vai entrar no mesmo

processo e clareia um pouco mais o cenário, porque reunindo tudo no mesmo processo, facilita também a própria decisão do presidente de pautar a matéria no plenário. Ele ia ter que pautar um uma adessão do ministro do inquérito das fake news, adessão de outro ministro em outro inquérito. Como que faria um julgamento do mesmo tema, sendo em se tratando de inquéritos e de petições diferentes? Agora tá tudo no mesmo processo e o ministro Edson Faquim puxa de vez a responsabilidade para ele de ditar o ritmo da discussão de toda essa confusão, porque ele é o relator desta petição, deste processo que trata de toda a confusão que a gente tá vivendo. Mateus Teixeira explicando, portanto, agora essa informação que a gente tem neste momento, assinada pela Gabriela Boixá, também pelo Mateus Teixeira, portanto, que a investigação de Mendonça sai de inquérito das fake news. É então

uma ordem do presidente do Supremo Tribunal Federal que não esteja mais dentro do inquérito das fake news. O que me chama atenção aqui é uma dúvida até chamando o Mateus aqui de volta, porque Mateus é o presidente do Supremo ordenou que em até 5 dias a PGR se manifeste, ã, André Mendonça também se manifeste sobre essas acusações, mas agora eles vão se manifestar não na plataforma do inquérito das fake news, eles vão ter que citar esse e esse outro meio de análise. Isso muda em algo o rito ou ou a manifestação continua sendo a mesma? Ou o ministro Edson Faquim vai ter de ordenar uma nova manifestação para atualizar o documento que já não é mais em cima do inquérito das fake news. >> Exato. O ministro toma decisão e com

essa decisão dele já não precisa de mais manifestações. Eh, Elisa, porque ele é o presidente do Supremo e ele se torna automaticamente o relator. É a petição 16.704. É agora o processo que reúne toda essa confusão. A decisão do ministro

Alexandre de Moraes foi tomada de ofício porque ele tem esse poder dentro do inquérito das fake news, que é um poder comum, mas que ele tem exercido com frequência, inclusive é o que levanta muitas críticas contra ele, porque pela criação do inquérito, como eu contextualizei ali antes, o ministro havia uma expectativa de que ele fosse usado na proteção do tribunal, mas que em algum momento esse inquérito fosse encerrado. Mas o inquérito não foi encerrado, segue nas mãos dele. Ele segue com esse poder e ele toma essa decisão ontem de ofício dentro do inquérito das fake news. A decisão do ministro André Mendonça foi tomada dentro do inquérito do caso do Banco Master, que foi justamente onde surgiram todos esses elementos gravíssimos contra Alexandre de Morais, que ele levanta o sigilo, que ele eh que que ele, enfim, que tem ali aquele relatório da Polícia Federal. E agora o presidente do Supremo, Edson Faquim, tira do inquérito das fake news a decisão do ministro Alexandre de Moraes e se torna ele o relator justamente com o poder de ditar o ritmo. Neste caso da decisão de hoje,

ele também ganha tempo justamente na tentativa de fazer abaixar a poeira, ter mais tempo para negociações, conversas internas em busca da saída menos traumática possível, porque ele dá cinco dias para a procuradoria e sucessivamente outros cinco para o ministro André Mendonça. Portanto, são 10 dias de prazo para todo mundo se manifestar e nesses 10 dias as negociações de bastidores devem ser muito intensas, porque não está fácil o desafio do presidente Edson Faquim de encontrar essa saída menos traumática possível, porque o trauma já está instalado, o clima de guerra entre os ministros está presente e o desgaste, como dizia muito bem a Clarissa, também muito grande o desgaste pro Supremo Tribunal Federal. Essa questão de ganhar tempo pode ser bom na busca por uma solução interna, mas ajuda também a desgastar a imagem do tribunal. Há fatos muito graves contra Alexandre de Moraes, mas os fatos ali contra André Mendonça também tem que ser analisados, porque não pode um juiz beneficiar um lado político em detrimento do outro, que é o que diz Alexandre de Moraes em relação ao colega. Mas essa questão de ganhar tempo, fazer a poeira baixar, ampliar as negociações de bastidores, pode ser bom na busca por essa solução. Mas claro, é

ruim pra imagem do Supremo não dar uma palavra final o quanto antes que a gente tá vivendo, que é uma crise inédita e sem precedentes na história do país. >> E tudo isso acontecendo por causa desta figura, desta pessoa aqui que eu mostro para vocês, Daniel Vorcaro. E esta é a imagem do depoimento dele para André Mendonça. E que a gente ainda vai chegar nisso, ó. Tenho passado um terror, algo desumano.

Desvorcaram a Polícia Federal. Em instantes tem ele Jonas Maia, tá? pra gente conversar e também sobre as questões de delegados nos gabinetes. Mas isso aqui de Edson Faquim agora tirar o instrumento do inquérito das fake news e agora ele tornar-se relator e aí faz esse anúncio, Clarissa, depois de ter anunciado cinco dias para se posicionarem, tem alguma coisa parecendo meio >> improvisada, né? >> Meio sem ritmo aí, hein? A sensação que

dá é que o próprio presidente do Supremo tá tentando encontrar um caminho no meio dessa confusão que se instalou dentro do Supremo Tribunal Federal. Elisa, mas a retirada dessa questão do âmbito do inquérito das fake news, isso acho que inegavelmente precisaria ser feito. Talvez devesse ter sido a primeira iniciativa, nunca deveria ter entrado ali. Afinal de contas, a gente tá falando de um inquérito que já e é questionado, contestado e alvo de críticas há muito tempo e que simplesmente não se encerra jamais porque ele acaba servindo a um propósito, obviamente, que extrapola eh a investigação sobre a disseminação de notícias falsas no país ou em qualquer eh ambiente contra magistrados do Supremo Tribunal Federal. O que a gente tem aqui não é disseminação de fake news, é um ministro acusando o outro de fazer uma pesca probatória, de fazer uma ação orquestrada contra ele próprio.

Então, o ministro usa um inquérito eh que ele próprio relata para se defender de uma acusação de outro magistrado, de um colega da turma que tá pedindo a abertura de uma investigação contra ele. Então assim, o que você tem ali é um um processo sendo usado como um instrumento de retalhação da parte do ministro Alexandre de Moraes. Um ponto que eu acho que é fundamental a gente ressaltar aqui, eu acho que eh as decisões tomadas até agora pela cúpula do Supremo Tribunal Federal eh e pelos próprios magistrados alimentam essa confusão. Olha só, nem mesmo aqui em um intervalo de pouco mais de uma hora a gente consegue dar transmitir pra nossa audiência uma mensagem clara sobre o que tá acontecendo no Supremo Tribunal Federal, porque os acontecimentos e as decisões da cúpula da corte mudaram em coisas de minutos, horas, ah, primeiro faz uma coisa, depois faz outra, aí um acusa aqui, um acusa ali. E tudo isso coroado em cima desse argumento que eu tava colocando eh do ganho de tempo. Eh,

e isso não é pura especulação. Eh, a gente já trouxe desde ontem aqui a apuração junto à fontes do Supremo Tribunal Federal de que haveria ali um movimento da parte do presidente do Supremo ministro Luis Edson Faquim para baixar a poeira dessa história, tentar arrefecer a temperatura. Mas o fato é que Alexandre de Morais e eh o ministro André Mendonça não tão deixando muito a coisa esfriar eh como aparentemente gostaria o ministro Edson Faquim. Então o que que Edson Faquim faz agora, já que ele tentou fazer aquele jogo que eu tava pontuando agora a pouco sobre ah, dá cinco dias aqui, dá cinco dias ali, a gente ganha um tempo pra coisa esfriar. Ah, não deixaram, então pera aí, deixa eu tomar isso tudo para mim. Então ele

busca trazer para si o controle maior eh dessa briga, dessa disputa que tá acontecendo. Algo necessário até, afinal de contas, é fundamental que haja um posicionamento mais claro, uma ação mais rigorosa da parte da cúpula do Supremo Tribunal Federal dentro, é claro, do âmbito democrático, não dá simplesmente pro presidente do Supremo sair dando canetada. Então, é necessário que ele traga para si eh essas acusações eh para que isso seja conduzido com a maior isenção possível. não dá para ser conduzido, por exemplo, no âmbito do inquérito das fake news com um ministro que tá acusando o outro eh de acusá-lo indevidamente, fazendo a relatoria desse processo. Então, eh ou então André Mendonça, no âmbito do caso master, acusando o outro colega, eh, também, claro, por mais que haja vínculo evidente, eh, com o banqueiro Daniel Vorcaro, eh, ainda assim ficar essa queda de braço entre os dois. E na

verdade a gente não tá investigando a ação do Daniel Vorcar ou nem mesmo eh a as acusações que foram feitas contra Alexandre de Morais. Porque vamos lembrar, né? Vamos recapitular. A gente tá aqui desde o início da manhã falando sobre tempo dado pelo ministro Edson Faquim para PGR se manifestar, tempo dado para eh André Mendonça, se tava ou não tava no inquérito das fake news, eh se André Mendonça eh fez ou não fez, extrapolou ou não suas funções eh ao eh pedir informações para a Polícia Federal. A gente tá discutindo isso tudo. E aí,

obviamente, o que que a gente parou de discutir, de debater nacionalmente, a relação de Alexandre de Moraes com Daniel Vorcaro, expressas nas mensagens que teriam sido trocadas entre eles. Deixamos de discutir o fato de Alexandre de Moraes ser apontado como uma pessoa que editou o contrato da sua mulher, pagamentos de Daniel Vorcaro, no valor de quase R0 milhões deais. eh o as acusações centrais saem do foco do debate político pra gente discutir se isso deve ou não deve estar no âmbito do inquérito das fake news. Então um movimento necessário da parte do presidente do Supremo, mas insuficiente aparentemente para de fato dar um uma aura mais controlada, digamos assim, a essa crise sem precedentes no Supremo. Vamos aqui avançar em mais uma questão, trazendo agora ele Jonas Maia paraa conversa. Por a gente tem aqui eh um

embate nas últimas semanas envolvendo André Mendonça, ministro do Supremo, e o chefe da Polícia Federal, Andrei Rodrigues. Por qual motivo? Teria havido ali um, eu deixo aqui nessa, nessa condicional, né, El Jonas, teria havido um caminho diferente de André Mendonça, que teria gerado uma crise, um climão com a Polícia Federal, com o Andrei Rodrigues, que foi justamente o líder do início de toda a investigação contra o má. Toda a questão do Banco Master só surgiu exclusivamente e tão somente por causa da negociação com o BRB. E foi por causa disso que a Polícia Federal entrou na parada e exclusivamente por causa disso, por causa desse trabalho inclusive do chefe da Polícia Federal com toda a equipe, evidentemente isso começou a ser tocado, né? Então isso

saiu do papel, mas aí com a chegada de um novo relator, porque antes era Dias Toffoli, que entre tantas coisas pediu para lacrar celulares apreendidos e levá-los ao Supremo Tribunal Federal, entre outras questões, resort, questões financeiras, nunca declarou-se impedido, mas em um dos processos de pedido de análise de algo, declarou-se ali que não podia analisar e aí ficou subentendido que ele tava impedido para o todo. Mas nunca de verdade declarou-se impedido. Chega um novo relator, André Mendonça, que começa, já que é um novo relator, ele usa o rito dele, o trâmite dele, normal. Vou tocar aqui do jeito que eu gosto de trabalhar. E aí começou uma questão que eu chego com ele, Jonas Maia, que é isso de você utilizar caminhos, não sei se eu posso chamar de caminhos diferentes, Eli, você explica pra gente, mas aí trouxe um outro debate sobre os gabinetes terem eh delegados da Polícia Federal que trabalham ali diretamente para os gabinetes. Então ele

Jonas, explica pra gente, por favor, como é que funciona isso desses delegados trabalharem pros gabinetes e o e de que maneira se posiciona agora Gilmar Mendes, contrariamente a esse trabalho nos gabinetes e que esse pedido vai contra o Ministério da Justiça, inclusive. >> Elisa, Clarissa, ótimo dia para vocês, para quem tá acompanhando a gente, inclusive há delegados da Polícia Federal, em quais gabinetes? do ministro André Mendonça e também do ministro Alexandre de Moraes. Dois delegados da PF com Mendonça e um delegado da PF com Alexandre de Moraes. É um debate que já tá surgindo há algum algumas semanas e que inclusive o próprio Ministério da Justiça mandou convocar todos os delegados e policiais federais que estão cedidos, estavam e estão ainda a outros órgãos fora da Polícia Federal a mando do presidente Lula. Teve até uma fala,

inclusive do presidente Lula dizendo que ia chamar todo mundo de volta porque eles estavam fingindo trabalhar em outros órgãos. Então o Ministério da Justiça fez uma lista com a Polícia Federal, diretor-Geral Andrei Rodrigues fez uma lista de todos os delegados que estavam fora e o MJ começou a chamar todo mundo de volta. delegados que estavam, por exemplo, na AGU, na Justiça Federal, na DPU, na própria ABIM, também agência Brasileira de Inteligência, todo mundo e também n algumas secretarias de segurança pública fora do Distrito Federal, Goiás, todos os estados. Mas o que que aconteceu? O Ministério da Justiça poupou o STF, esses delegados que eu disse que trabalham ali no gabinete do ministro André Mendonça e também no gabinete do ministro Alexandre de Moraes. Ainda há um outro no gabinete

do ministro Luiz Fux. São cinco delegados ao todo no Supremo Tribunal Federal. Esses delegados não receberam essa ordem do governo federal para voltar aos quadros da Polícia Federal. No entendimento do ministro da justiça, Wellington Lima, nesse momento não precisava voltar os servidores que estão ali no Supremo Tribunal Federal, por na avaliação dele e também da Corregedoria do Ministério da Justiça, esses delegados atuam para a própria Polícia Federal também no sentido de que auxiliam os ministros em questões de direito penal, de direito constitucional e até em alguns inquéritos que são tocados e que são de relatoria do Supremo, mas são tocados ados na Polícia Federal, caso Master, caso Lulinha, caso INSS, caso Dark Rosse. Então é um apoio técnico que tem ali dentro do Supremo Tribunal Federal desses ministros, desses gabinetes. Mas aí entra uma outra

questão, um outro elemento que a Folha de São Paulo trouxe ontem, a Josara Soares também trouxe aqui na CNN, que é o ministro Gilmar Mendes, decano do Supremo Tribunal Federal, pediu ao presidente do Supremo, Edson Faquim, que proíba esses delegados que trabalhem nos gabinetes dos ministros, que eles saiam do Supremo Tribunal Federal. A informação da Jusara, inclusive, diz o seguinte, que essa proposta já foi levantada antes e que ela vai ser reforçada. em uma reunião com o ministro Faquim, presidente da Suprema Corte. E a avaliação do ministro Gilmar Mendes é que causa mais atrito ainda o Supremo e a PF. Quando há delegados da PF dentro do Supremo Tribunal Federal, aumenta a crise e a que até mesmo para preservar a Suprema Corte de vazamentos. essa

avaliação. E aí a gente coloca aqui a informação que essa avaliação e esse pedido do decano do Supremo Tribunal Federal vai em desacordo ao que já foi defendido e decidido pelo ministro da justiça e pelo governo federal, que esses delegados que estão ali no Supremo Tribunal Federal tem que se tem que ficar, manter e permanecer no Supremo Tribunal Federal, porque é um braço da Polícia Federal e ajuda na investigação desses inquéritos que são relatados na Suprema Corte. Ao todo, pra gente ter um panorama, Elisa, são 52 delegados que estavam cedidos a outros órgãos, entre eles cinco no Supremo Tribunal Federal. E aí um foi sendo chamado, outro foi sendo chamado, alguns discordaram, entraram com recurso e o Ministério de Justiça, inclusive eh manteve alguns após recurso nos lugares onde eles estavam. Foi um pedido do presidente Lula, mas que acabou inclusive causando um desgaste naquela fala que ele teve com a Polícia Federal. A gente trouxe

essa informação aqui no live CNN dizendo que os delegados estavam fingindo trabalhar. Teve nota de representações, entidades de classe também. Então, é um outro elemento, mais um ingrediente nessa crise que já está instalada, aumentada, escalada entre PF, Supremo Tribunal Federal, agora colocando também o Ministério da Justiça e esse embate que vai ter entre o presidente da Corte, o decano da Corte e o ministro da justiça com o diretorgeral da Polícia Federal, Elisa. Ele Jonas Maia explicando também pra gente esta questão dos delegados, os gabinetes e tudo isso que ocorre, que é uma movimentação e essa integração da Polícia Federal que que tende a haver ali uma integração, mas a forma tem gerado aqui um debate. O Eli Jonas volta ainda hoje porque a gente vai chegar aqui nas andanças do depoimento de Daniel Vorcaro, que ele diz que tá vivendo algo desumano também. o que

exatamente foi dito. A gente ainda vai chegar nessa questão, mas vamos trazer aqui o presidente da República para conversa. Vou chegar, já voto aqui com Clarissa, com ele Jonas, que a gente tem muito a analisar por aqui. O presidente Lula já se manifestou. Aí, claro, teremos na sequência todas as discussões da forma, se foi no improviso, se foi durante um programa eleitoral, como a Clarissa tinha adiantado pra gente, que ia fazê-lo mais dentro do ambiente controlado com TP, que é aquele texto, né, que fica lendo, tipo assim, leia exatamente o que tem aqui pra gente não citar qualquer outra coisa. Pedro

Moreira está em tela, vem trazer pra gente então essa informação sobre essa crise imensa que tem ocorrido institucional, principalmente com o Supremo Tribunal Federal. E Lula grava vídeo sobre crise no Supremo envolvendo má. E aí, Pedro Moreira, de que maneira nós temos o maior nome do poder executivo da República se posicionando sobre essa tempestade?

>> Elisa, primeira vez, né, que o presidente Lula se manifesta publicamente sobre essa questão. Até então a gente tinha tido algumas lideranças da esquerda. Teve também aquela nota mais extensa do presidente nacional do PT, Edinho Silva, né? Mas o presidente Lula ainda não tinha se manifestado. Eh, informação de momento também, Eliza, a gente tá na expectativa aqui no Palácio do Planalto para uma cerimônia que, a princípio seria paraa sanção presidencial de alguns projetos de lei, eh, ligados a fundos do judiciário, recursos para o judiciário.

E para essa cerimônia foram convidados integrantes do sistema de justiça. Então, a gente tá com a expectativa dessa cerimônia que tava marcada para as 10, ou seja, vai começar a qualquer momento, da participação do presidente do STF, ministro Edson Faquim, e também do procurador-geral da República, Paulo Gonei. Então, vamos ficar de olho nessas falas também dessa cerimônia que acontece a qualquer momento aqui no Palácio do Planalto. sobre as repercussões políticas, né? Antes de falar do presidente Lula, vamos chamar rapidamente aí uma postagem que o senador Rogério Marinho do PL do Rio Grande do Norte fez ainda sobre a decisão de ontem, naquela do ministro Alexandre de Morais, de usar o inquérito das fake news para pedir que o colega André Mendonça fosse investigado.

Rogério Marinho, que é o líder da oposição no Senado e também o coordenador nacional da campanha e a presidência da República de Flávio Bolsonaro do PL. O que que diz o senador, né? Ele critica o fato de Moraes ter usado o inquérito da fake das fake news. A gente viu que hoje já teve uma decisão do presidente do STF, Edson Faquim, de retirar esse item desse inquérito, né, e colocar numa petição à parte. Mas Rogério Marinho ainda se manifestava com base na decisão de ontem e ele fala que é uma inversão total intolerável de valores, que quem deveria prestar esclarecimentos às instituições e ao povo brasileiro utiliza poderes investigativos excepcionais sob o seu comando para constranger quem supervisiona uma investigação séria. Ou

seja, ele criticando o ministro Moraes por nas na opinião dele perseguir o ministro André Mendonça. Sobre o presidente Lula, o presidente Lula gravou um vídeo, como você disse, né? Foi uma manifestação gravada que ele divulgou nas redes sociais dizendo, defendendo reformas no judiciário, dizendo que o país não pode ficar refém de vazamentos seletivos e também dizendo que é fundamental que se investigue todo mundo sem blindagem. A gente separou essa fala do presidente Lula, esse vídeo a gente acompanha agora. >> O escândalo do Banco Master é o maior roubo da história do Brasil. Roubaram

milhões de pessoas de muitos estados e municípios. O banqueiro líder do esquema tem relações com muita gente poderosa e foi no meu governo que ele foi preso e o seu banco fechado. A suspeita de políticos e agentes públicos envolvidos. Nossa democracia não pode ficar refém de vazamentos seletivos. Diante da gravidade do momento, o povo brasileiro espera que o presidente da Suprema Corte e a Procuradoria Geral da República lidere um processo que garanta a integridade e a confiança nas investigações. Como presidente da

República, acredito que só agindo com firmeza e transparência, vamos garantir que as instituições sejam respeitadas pela sociedade brasileira. É chegada a hora que as pessoas que atuam na vida pública honrem seu dever de ofício e coloque o compromisso público acima de qualquer interesse individual. A democracia precisa de instituições fortes e respeitadas. Fica claro que o nosso sistema político e judiciário precisa de reformas profundas. É fundamental que se investigue todo mundo sem blindagem de ninguém doa a quem doer. O povo brasileiro tem o direito de

saber a verdade. >> Isso foi dito então pelo presidente da República sobre este caso. O Pedro ali reiterou pra gente, foi a primeira vez que ele se manifestou. Clarissa já tinha contado aqui, ela já tinha apurado ouvido nos bastidores que se fizesse uma manifestação haveria de ser realmente no ambiente controlado. O texto ali para assim, vamos cuidar que é um assunto sensível, mexe ali com com quereres políticos, com sentimentos da política. Tem Alexandre de Moraes no

meio da parada, né, que já é algo de uma bandeira muito forte, de um movimento político. E aí, o que que Lula vai dizer sobre isso? sendo que Clarissa, como é que o governo tá vendo essas menções? Por exemplo, além disso que a gente tá vendo a posicionamento de Lula, né? As menções ao diretor geral da Polícia Federal que foi o responsável ali por liderar o início de toda investigação.

Ponto. Mas que tem uma questão de atrito com André Mendonça. E foi Lula que indicou ele pra PF. Como é que isso tá borbulhando dentro do governo? Bom, Elisa, a primeira coisa é que a manifestação do presidente Lula veio justamente naquela linha do que a gente estava comentando ontem, de quase reproduzir um discurso eh, digamos assim, histórico de Lula em relação a grandes crises de corrupção em seus governos ou governo petista. Eh, por

exemplo, como ele usou incansavelmente na época da operação Lava-Jato, ele utilizou eh na época do escândalo do Mençalão em outro no escândalo dos aloprados. Pensa todos os escândalos que atingiram a gestão petista ou as gestões petistas. Lula sempre vem com essa premissa de que no seu governo a PF investiga e por isso é que esses fatos estão vindo à tona. Então ele traz eh o governo Lula como o responsável por trazer Daniel Vorcaro a justiça e afirma obviamente de maneira subliminar que a consequência, tudo que tá acontecendo tem a ver com isso. É uma forma de o presidente se blindar, inclusive do vínculo que ele tem com Alexandre de Moraes. Agora, olhando para a figura de

Andrei Rodrigues, você tem dois movimentos acontecendo simultaneamente dentro do governo. Primeiro deles é a alta cúpula do governo federal ali, mais especificamente o grupo ali mais fechado com o presidente Lula, de ainda tentar proteger o diretor-geral da PF. Por quê? Porque a gente não pode eh esquecer que no meio desse turbilhão todo de notícias, há menções nas mensagens, no depoimento de Daniel Vorcaro, de que ele queria delatar o diretor-geral da Polícia Federal e que ele tinha informações de favorecimentos, de agrados que ele teria dado ao diretor-geral da PF, com viagens, eventos, ingressos para eh Fórmula 1, eh encontros com a família, que ele teria aparecido, participado de eventos com eh familiares, com namorado, tudo isso eh já coroando aquela relação pouco republicana que Daniel Vorcaro teve com outros agentes públicos. >> Então essa é a acusação que Daniel Vorcaro faz e isso tá reverberando muito nos bastidores do governo eh nas últimas 24 horas. Por quê? Porque já existia

essa tensão entre Andrei e André Mendonça, fato e e ali ele estava sendo apoiado irrestritamente dentro do governo, mas existe um acerramento da PF, do grupo próximo a Andrei, com outros órgãos dentro do governo que estão sendo acusados supostamente de não ter intervindo contra a cootação, digamos assim, como usam eh os petistas da Polícia Federal por parte de André Mendonça, porque eles acusam eh André Mendonça de influenciar grupos dentro da PF contra o governo petista, inclusive no caso Lulinha. E aí tá vindo uma amunição na direção contrária, tendo como alvos o Ministério da Justiça e a advocacia geral da União, eh, atribuindo ali à AGU, por exemplo, ao ministro Jorge Messias, uma certa apatia diante dessa crise. E nos bastidores, o grupo próximo ao Messias tá reagindo, dizendo: "Pera aí, não é nossa função na advocacia geral da União controlar essa confusão." Eh, então assim, eh, tem uma tensão interna muito forte que tá assim aumentando o desgaste em torno da figura de Andrei Rodrigues. Figura, vamos lembrar, importantíssima dentro do governo Lula. é uma peça indicada pelo

presidente Lula, eh, que teve ali altíssima confiança em todo esse processo. E quando o Lula vai a público, grava eh um vídeo eh e veicula em defesa da isenção da Polícia Federal e das investigações do seu governo, porque é isso que ele tá dizendo, isso a indiretamente passa pelo diretor da Polícia Federal. Então você tem uma turma dentro do governo que tá preocupadíssima com o fato de o nome de Andrei começar a ganhar corpo, começar a ganhar força eh nessas informações que estão sendo trazidas por Daniel Vorcaro. Claro, tem sempre aquela outra ponta que diz: "Ah, Vorcaro não tem mais credibilidade, ele saiu dizendo que ele tava sendo torturado pela PF, não tem nada disso. que é só uma um ato desesperado dele e para tentar conseguir uma delação premiada, utilizando ali de alguma forma uma operação mais eh de linha política junto a André Mendonça.

Tem essa versão, mas você tem a outra versão que diz: "Olha, já existiam desgastes anteriores, então assim, já tem atritos internos >> entre Andrei Rodrigues e outros segmentos do governo. Então você tem um acerramento de tensões internas que tá sendo pavimentado por toda essa crise no Supremo. Quase que um rescaldo do que tá acontecendo no STF, passando também pela cúpula da Polícia Federal. A gente já falou em outras ocasiões aqui sobre esses atritos internos, entre órgãos do judiciário. Lembra? teve cobranças em

relação ao ministro da justiça, que ele não estaria agindo como poderia, eh, para conter as investigações ali sem intervir na Polícia Federal, mas deixando claro que haveria, na visão de alguns líderes petistas, um desvio de conduta de uma parte da Polícia Federal nas investigações do caso Lulinha. Então, assim, tá tudo misturado nesse momento e por isso que eu falo, a gente tá diante de uma crise sem precedentes que não se restringe ao Supremo Tribunal Federal. As ramificações tão avançando para várias esferas, inclusive dentro do governo do presidente Lula. Então, olha só a contradição interna que vive o governo. O presidente Lula vem a público e diz: "A minha PF é isenta, a minha PF eh está investigando e é só por isso que a gente tá vendo tudo isso acontecer".

Ah, é isso. Mas claro, tudo bem. O o a frase do presidente Lula não menciona diretamente ali, eh, salvo engano, não menciona a PF, né? tem a ver com o fato também de o Banco Central ter conduzido o processo de liquidação do Banco Master e assim por diante. Mas seja como for, a briga interna tá pegando fogo, porque ninguém quer sobrar com alguma rebarba dessa história. Aí

>> que República nós temos nesta semana, hein? O que ocorre com a República, Supremo Tribunal Federal, poder executivo legislativo, as decisões, aquilo que nós estamos acompanhando agora, eh, de Edson Faquim, ordenar que se retire aquilo que diz respeito às acusações de Alexandre de Moraes contra André Mendonça de dentro do inquérito das fake news. Nós tivemos agora de manhã esta decisão, assim como tivemos também Edson Faquim ordenando que se manifestem após a notícia de que Alexandre de Moraes colocou André Mendonça no inquérito das fake news acusando-o de questões bem graves, do tipo de ter sido parcial, de não ter sido imparcial, de ter feito perseguições políticas. Nós temos nisso Edson Faquim também decidindo que até em até 5 dias André Mendonça se manifeste, se defenda, diga ali o que julgar necessário eh para defender-se, que a PGR também fale sobre isso, que se a PGR tiver provas sobre o que foi acusado por Alexandre de Moraes, que compartilhe com Edson Faquim. Então esta é a República nesta manhã de sexta-feira, que é a semana do fim do mundo, hein, minha gente. Vamos aqui,

aliás, dúvida. Eh, Titubiei. Agora eu chamo o intervalo ou eu já posso emendar com a Clarissa a outra pergunta ou eu venho ao vivo. É sensacional, né? Deixa eu ver. Eh, não,

ainda não. Tá. Eh, desculpa, gente. Tô aqui falando às vezes vozes da cabeça, fica pensando com quem que Espírito Santo de Deus tá por aqui. É o ponto eletrônico, tá? Mas ao vivo a gente ama

muito tudo isso. Vai construindo ao vivo. Eh, antes de eu citar aqui uma questão de que que Mendonça rechaçou a acusação de tentativa de prejudicar Lula. Ainda tem isso, Clarissa, a gente já consegue entender o quanto tudo isso vai afetar e de que maneira e quem a corrida presidencial. Bom, o fato é que já tá afetando, né? A corrida

presidencial já tá contaminada por essa crise. Afinal de contas, a gente tá vendo eh as campanhas do presidente Lula e de Flávio Bolsonaro trazerem esses assuntos para o microfone. Então, eh já saiu dos bastidores aquela ideia de que essa crise no Supremo Tribunal Federal tem potencial de impactar o resultado das urnas. A gente teve a manifestação do presidente Lula e a gente tem também declarações de Flávio Bolsonaro. Qual que é o interesse aí de cada um dos lados? do lado do presidente Lula, sem

dúvida nenhuma, movimento para se descolar de Alexandre de Moraes e para também tentar defender o governo dele e a gestão dele da ideia de que a corrupção voltou a imperar, de que eh existe ali uma preocupação real da parte da sua gestão de controlar e conter desvios de conduta e principalmente de trazê-los à tona. Esse vai ser o discurso de que, como eu tava dizendo, no governo petista, as investigações correm de maneira isenta, é o que busca e afirmar o presidente Lula. E do lado de Flávio Bolsonaro, sem dúvida nenhuma, a retomada da dinâmica de arque inimigos com o Supremo Tribunal Federal, principalmente com a figura de Alexandre de Moraes. Lembrando um ponto importante, a gente tá às vésperas do 7 de setembro, feriado tá aí, data simbólica pro bolsonarismo que já foi utilizada em diversas ocasiões pelo ex-presidente Jair Bolsonaro pro confronto direto com o Supremo Tribunal Federal. Então fica a pergunta no ar, o que vai acontecer no dia 7 de setembro?

Eh, Flávio Bolsonaro vai levar esse assunto paraa rua, vai conseguir trabalhar isso na sua campanha de maneira mais intensa, vai conseguir puxar para si eh algum capital político disso tudo na campanha petista? A aposta é que sim. A aposta é que eh já existe uma preocupação >> com o impacto nas pesquisas de intenção de voto. Eh, porque já estamos há algum tempo com essa tendência de recuperação de Flávio Bolsonaro e com uma dificuldade do presidente Lula de recuperar a sua popularidade ou colher os frutos das decisões do seu governo. Clarissa, você falando sobre o movimento de Flávio Bolsonaro e já me ocorreu aqui, porque são eventos cívicos que ainda tem o evento do presidente da República que convidou várias pessoas. Será que nós teremos

ministros do Supremo sentados ao lado de Lula no evento? >> Ou alguém vai dizer que de repente ocorreu um uma intercorrência com a família, não vou poder comparecer? >> Eu acho que todo mundo vai ter problema com a família. Vamos trazer aqui. Olha essa matéria.

Olha essa sexta-feira tá daquele jeito, viu? Apuração do Tel Curi e do Gustavo Uribe. Já temos aqui o que André Mendonça diz nos bastidores. Atenção para essa matéria. Mendonça rechaça acusação de tentativa de prejudicar Lula. Ministro tem defendido

que não atuou para favorecer ou prejudicar ninguém em investigações. Vamos aqui compreender então Gustavo Ribe, que inclusive chega já já no bastidor de CNN. Já já bem já já, né, gente? Daqui a 1 hora meia ainda, o ministro André Mendonça do Supremo tem rechaçado a acusação de que atuou para tentar prejudicar Lula em todo esse caso. Em conversas reservadas, olha que importante essa apuração aqui do UIB, do Té. Em conversas reservadas,

o magistrado tem afirmado que não atuou para favorecer ou prejudicar ninguém e que sempre priorizou critérios técnicos. Um relatório de inteligência da Polícia Federal obtido pela CNN sugere que Mendonça favoreceu políticos de direita e atuou contra um grupo majoritário no Supremo. O entorno do magistrado nega acusações, nega essas críticas. Segundo relatos feitos à CNN, Mendonça fez chegar ao Planalto a avaliação de que as acusações contra ele não são verdadeiras e pessoas próximas do ministro reconhecem que ele tem passado por um momento difícil, mas que não vai recuar da postura firme e favorável a investigações. o ministro, que é relator do caso do Banco Master e também do INSS, e que também já teria conversado com o presidente do Supremo, Edson Faquim, e tem tentado buscar apoio dentro do Supremo. Neste momento, porém,

ele está isolado. O único ministro apontado como apoio irrestrito ao magistrado é Luiz Fux. Mais écem matéria do Telcur e do Gustavo Uribe, Mendonça rechaça acusação de tentativa de prejudicar Lula. Sexta-feira, hein, minha gente, dia 4 de setembro de 2026, desta semana em que a Terra parou. A gente segue aqui acompanhando tudo isso.

Em instantes tem mais desse AUE todo no Supremo Tribunal Federal. Até já.

Voltamos. Vejam aí, CNN Brasil, a nossa redação, nossa sede aqui na cidade de São Paulo. E é desse jeitão, hein? Um monte de gente fazendo o nosso jornalismo aqui no Brasil, assim como se você observar as nossas redações nos Estados Unidos, a de Atlanta, por exemplo, que é a sede da CNL no mundo, muita gente trabalhando, as nossas sedes também em outros locais. Nova York, países da Europa, representantes na Ásia, é muita gente. É por isso que

somos o maior canal de notícias do planeta. E aqui na CNN Brasil tem o CNN Money, tá lá no fundinho, talvez, não sei se você vai conseguir identificar, tem nosso estúdio no fundo dessa imagem tem ali um um uns vidros que tem o estúdio do CNN Money, com a galera ao vivo também acompanhando tudo que ocorre na economia. Gostei de ver alguém se alongando ali na redação, hein, gente. Isso aí. lembrar que a gente fica horas sentado e é bom que quem tá assistindo a gente também se lembra de de vez em quando esticar as pernas e tudo mais.

Bom, e isso aqui que você tá vendo no estúdio só existe por causa dessa nossa gente, né, que vão organizando todos os assuntos. A exemplo deste que eu lhes trago agora, antes de voltar a falar sobre master supremo, o que disse Daniel Vorcar no depoimento, tantas informações da República, o conflito no Oriente Médio precisa de espaço aqui no jornal. Os Estados Unidos vão investigar relatos de que um ataque americano matou cinco pessoas em uma festa de casamento no Irã. Você se lembra dessa imagem? A gente contou para vocês, foi um ataque que os estilhaços, você imagina o impacto de um ataque a ponto dos estilhaços terem feito o estrago que fizeram dentro de um casamento. O

anúncio dessa investigação foi feito pelo vice-presidente, que também fez exigências para negociar o fim da guerra. Priscila Asbec, nos conte, por favor. Pelo jeito pegou mal. A guerra sempre pega mal em todos os sentidos, mas a imagem de um casamento e de que pessoas morreram no casamento e que entre os feridos tem mulheres e crianças teve impacto pelo jeito, hein? >> Exatamente. Elisa, bom dia a você, a

todos que acompanham o Live CNN. uma repercussão muito grande desse ataque, então, que foi uma resposta, inclusive eh depois que os ataques escalaram a partir daquele ataque que aconteceu no domingo. Lembrando que o conflito vinha eh se dando ali na maior pressão econômica dos Estados Unidos, mas no domingo os Estados Unidos fizeram aquele ataque, aquela pequena ilha ali no estreito de Ormuz, contra lançadores de foguetes que supostamente iam lançar minas sobre o estreito de Ormuso. O Irã respondeu atacando bases militares dos Estados Unidos na região. E aí na terça-feira os Estados Unidos mais uma vez contra-atacaram, atacando diversas províncias, principalmente perto ali do estreito de Ormus, da costa eh do Irã. E

em um desses ataques, houve então esse incidente em que pessoas que estavam num casamento foram mortas. Inicialmente o número de mortos era contabilizado em quatro, incluindo, infelizmente, uma criança de 4 anos. E depois as autoridades iranianas disseram que o número de mortos aumentou para cinco pessoas e também atualizaram o número de feridos para 70. E há uma discussão de como esse ataque teria sido feito, se teria havido ali um reflexo dos estilhaços e por isso essas pessoas teriam sido mortas e feridas. Mas a Agência de notícias Fitters, Elisa, fez uma análise desses vídeos com especialistas em armamentos e o que eles disseram é que os danos são compatíveis com um impacto direto, não de estilhaços. e também falou que esses os

impactos secundários talvez não tivessem causado tamanha destruição. Eles também disseram que a munição provavelmente era americana. Depois dessas análises mais minuciosas sobre as imagens que chegaram desse ataque dessas pessoas que ficaram feridas e mortas nesse casamento, o vice-presidente Jir Vance, ontem uma coletiva de imprensa na Casa Branca respondeu na perguntas de jornalistas e uma das perguntas foi justamente sobre esse incidente. E ele falou que os Estados Unidos estão investigando e disse que a mídia estatal iraniana não tem sido muito confiável sobre o que aconteceu no conflito até agora. Por isso ele falou que é cético sobre os relatos que chegam de que teria sido um ataque feito pelas forças americanas, mas ele falou que com certeza eh ao contrário da Guarda Revolucionária Islâmica, os Estados Unidos nunca t civis como alvo em combate, mas ele admitiu que, infelizmente, disse ele, é claro que às vezes as coisas acontecem, ele falou, mas neste caso específico, eu não acho que tenhamos informação que apontem para um lado ou pro outro. Ele

falou que os Estados Unidos querem saber e que se realmente eh tiverem cometido erros eh novamente, essa é uma aí ele falou que essa é uma diferença entre eles e o Irã, mas que se eles tiverem cometido erros, os militares devem aprender com eles. Foi o que disse então o vice-presidente Jade V sobre esse ataque então que acabou matando eh tanto eh civis e inclusive essa criança de 4 anos. Eh, além disso, Elisa, também Jade V comentou sobre o conflito. Ele foi questionado inclusive se eh o bloqueio do estreito de Ormus vai continuar por tempo indeterminado. E aí ele falou que o inclusive que o fim da guerra eh essa expressão sobre o fim da guerra é algo que ele queria recuar em relação a isso, porque ele disse que as operações de combate dos Estados Unidos não estão em andamento nesse momento, também não estavam há algum tempo antes desses ataques que aconteceram no final de semana. ressaltando que esses ataques

inclusive teriam sido feitos até mesmo para retirar alguns radares e destruir alguns radares do Irã. E ele reforçou que com a retirada desses radares do Irã, os Estados Unidos conseguiram fazer a travessia de mais navios, 40 navios comerciais, eh, que foi um recorde desde o início da guerra, que foram escoltados inclusive pelas forças americanas. Ele também disse que ainda não há previsões de retomada nas negociações entre Estados Unidos e Irã. E ele disse que enquanto os iranianos não continuarem ameaçando a travessia com segurança pelo estreito de Ormus, os Estados Unidos não vão voltar à mesa de negociações. Só mais uma informação, Elisa. Esse não é o

primeiro incidente que acontece durante o conflito do Irã. Importante a gente lembrar também que no dia 28 de fevereiro, quando começou a guerra, houve aquele ataque, aquela escola eh infantil feminina em Minabe, que deixou 175 crianças e professores eh mortos. Até agora o Pentágono não eh revelou quais foram as conclusões dessa investigação. E a principal hipótese é que os responsáveis pelos alvos talvez tenham usado informações desatualizadas e por isso atingiram por engano essa escola, achando que era uma antiga instalação militar. Eu volto com você, Elisa.

>> Priscila, que lembrança importante, dolorosa, hein? 175 professores, professoras, crianças neste ataque lá em fevereiro. Essa notícia trazida pela ASBEC ao vivo dos Estados Unidos também está aqui. Aqui é a home do site da CNN nos Estados Unidos falando aqui sobre Jade Vence, que diz inclusive que o conflito contra o Irã não é uma guerra. E aqui no destaque principal deles, eles têm a notícia sobre o Nepal. Duas pessoas foram

resgatadas com vida. Inacreditável. foram resgatadas com vida em um túnel nove dias após as enchentes que atingiram o país e simplesmente devastaram parte do país. Os dois trabalhadores de 30 e 45 anos estavam em um túnel de uma usina hidrelétrica. Imagens mostram o momento dramático em que os socorristas conseguiram retirá-los do local. Vejam aí, equipes

de resgate relataram que tiveram que explodir rochas do tamanho de carros para conseguir liberar o caminho pelo túnel até as vítimas. Os dois trabalhadores foram levados de helicóptero até um hospital do exército em Catmandu. Vejam aí a imagem. Catmandu, que é a capital nepalesa. Não foram divulgados detalhes sobre o estado de saúde deles. O corpo de um terceiro

trabalhador também foi recuperado do local e aí, infelizmente, sem vida, né? O chefe do órgão de gestão de desastres do Nepal afirmou à agência de notícias Reuters que as enchentes causaram danos de mais de 2 bilhões e 500 milhões de dólares à infraestrutura do país. Mais de 1000 ou quase 1300 pessoas já foram dadas como mortas e 5.000 continuam desaparecidas. Ainda no noticiário internacional, falando sobre esta região do Nepal, mas agora focando na China. Províncias do

sul da China se preparam para mais chuva forte após os temporais ligados ao tufão que já causou problemas chamado Saludel, que provocaram inundações em áreas urbanas e rurais. Vejam aqui, inclusive, ó, os moradores sendo resgatados. Vocês estão vendo imagens que chegam da própria imprensa estatal da China, as pessoas sendo resgatadas às casas desabando. A tempestade causou o desabamento também de um prédio de três andares. Escolas alagadas foram fechadas, estudantes tiveram de ser retirados em barcos. Mais de 2.500

alunos e professores ficaram ilhados. O transporte público foi suspenso e um protocolo de emergência para enchentes foi implementado em diversas áreas do país. Centenas de milhares de pessoas tiveram de ser realocadas, incluindo mais de 83.000 moradores somente em uma das regiões afetadas. Este é o sétimo tufão a atingir a China somente neste ano. E nós estamos aqui sempre

conectados com o que ocorre em todo o planeta. Claro, ainda mais quando a gente fala de uma tragédia desta magnitude ocorrendo na Ásia. Voltando aqui pro nosso noticiário nacional, muita coisa acontecendo. O pedido para investigar Mendonça sairá do inquérito das fake news por decisão de Edson Faquim. Aqui também tem citação ao inquérito das fake news. Também tem o

fato de Faquim ter dado 5 dias paraa PGR e Mendonça responderem as acusações de Alexandre de Morais por meio do inquérito das fake news, mas que agora sai de c inquérito porque Faquim determinou que o inquérito das fake news não vai entrar nessa parada do caso master. É tanta coisa e nós aqui enquanto imprensa a nossa missão é explicar, responder diante daquilo que nós já temos respostas. A gente conversa agora, nós estamos com o entrevistado justamente para falar sobre isso. Live conversa com Fernando Capano, doutor em direito constitucional, que gentilmente aceitou aqui o nosso convite para uma entrevista. Estamos também com Mateus Teixeira, ele Jonas Maia, Clarissa Oliveira. Eh, bem-vindo aqui ao Live

CNN. Obrigada, Fernando, pela gentileza da entrevista em meio ao caos, né? em meio ao caos, essa semana que é a semana do fim do mundo, que a gente tenta compreender um assunto quando vejam aparece outro. De acordo com seu olhar, a gente tem uma mudança no trâmite. Agora a gente tem Edson Faquim determinando que o assunto, as acusações contra André Mendonça não figurem mais dentro do inquérito das fake news. Ou seja, Alexandre de Moraes

não haveria de ser o relator e o próprio Faquim haveria de relatar tudo isso. Isso, essa medida, esse movimento te chama atenção em qual aspecto? Bom, eh, mais uma vez, bom dia, obrigado pela oportunidade. Eh, estamos, de fato, diante de uma questão >> bom, eh, bastante complexa, talvez sem precedente na história da República, na história do próprio Supremo Tribunal Federal. Eh, me parece que o presidente Faquim tem atuado, pelo menos até este presente momento, segundo eu penso, de maneira correta, porque ao pedir, diante de todas essas acusações, diante de todas essas questões que realmente são bastante preocupantes e bastante agudas, ele está a estabelecer o que nós chamamos de um contraditório mínimo, um contraditório institucional mínimo, porque afinal de contas, independentemente da gravidade de todas essas acusações, de parte a parte. Nós

estamos aí diante do envolvimento de figuras de altíssima octanagem político institucional no âmbito do Brasil, eh, como disse, sem precedente prévio e eh nós não podemos deixar de ter no nosso horizonte o devido processo legal eh cujo resultado operacional é o amplo direito de defesa e contraditório. Eu costumo dizer e já disse isso aqui na CNN, salvo melhor juiz há dois dias atrás, que diferente de outros tipos de processo, o processo penal ele é tão ou mais importante do que o próprio fato a ser investigado. Nós não podemos tomar nenhuma medida assodada, não só por conta da nulidade, mas porque nós estamos lidando com valores muito eh próprios da nossa própria da nossa lógica democrática. e, portanto, eh, acerta, segundo eu penso, o presidente Faquim, ao estabelecer esse contraditório, trazer essas informações, inclusive se o caso, e me parece que vai ser este o desdobramento pro crio do plenário do Supremo Tribunal Federal. >> Clarissa Oliveira também está com a gente aqui nesta entrevista. Seguimos

aqui ao vivo com o especialista, doutor em direito constitucional, Fernando Capano. Clarissa, >> Fernando, muito obrigada pela participação aqui no live. Importantíssimo a gente ter essa ajuda para explicar o que que tá acontecendo no Supremo Tribunal Federal, porque até a gente que acompanha isso todos os dias tá com dificuldade de compreender essa confusão de informações. Um ponto que eu gostaria de eh questionar o senhor é sobre eh o papel dessas duas figuras, André Mendonça e Alexandre de Moraes, que encontram-se aí como protagonistas e dessa crise no âmbito do Supremo Tribunal Federal. A gente tá falando em levar isso pro plenário, mas como fica a participação desses magistrados nessas discussões? Eles têm o direito de

argumentar, de se posicionar, de votar? Como que é a participação deles nesse processo? Porque eu acho que paraa opinião pública é muito importante compreender até que que ponto quando um ministro acusa o outro, os dois devem ou não se afastar dessa discussão? Essa é uma ponderação, clar, bastante eh importante e muito pertinente, porque eh de fato nós estamos diante de uma questão que me parece bastante complexa para que a gente possa entender o cesto dos dobramentos, porque ela é sugêneres, ela é sem precedentes prévios. Eh, não me parece que isso tem acontecido, eh, no Brasil previamente, com figuras desse quilate, dessa proa, né? Eh, nós temos

que fazer uma distinção aí que me parece muito importante previamente. Quando eu falo que a questão deve ir ao crio do plenário do Supremo Tribunal Federal, é óbvio que eh esse crio é dos demais ministros que não estão diretamente envolvidos, porque afinal de contas os ministros que própria ou imprópriamente estão sendo mencionados e, portanto, em tese, estariam sendo os atos deles estariam sendo investigados, eles eh vão se pronunciar no prazo eh concedido pelo ministro Edson Faquim. E a partir daí, e essa é a distinção fundamental, nós não vamos ter ainda uma decisão de mérito, nós vamos ter uma decisão que me parece eh anterior ao mérito, que é decidir se é caso ou não de se estabelecer uma investigação formal para daí sim se avaliar qual é o mérito eh eh e qual é a extensão dessas acusações e em que medida elas são verdadeiras ou não. Então, é preciso ter essa preocupação prévia com a ritualística, de modo que, obviamente, os ministros diretamente envolvidos não possam votar sobre a própria situação. Não é caso de uma blindagem institucional, nesse caso, de uma proteção pessoal. É caso deles

obviamente prestarem as informações pedidas ao ministro presidente Edson Faquim e daí para diante os demais ministros não eh fazendo um juiz de mérito se cometeram qualquer tipo de ilícito ou não, e sim se eventualmente existem elementos suficientes a autorizar a abertura de uma investigação formal. Essa é a primeira etapa. Esse é o primeiro juízo que o plenário deve fazer, obviamente, sem necessariamente contar. Inclusive, há a eh a previsão expressa no regimento interno do Supremo Runal Federal exatamente sobre isso, quando nessas situações de excepcionalidade institucional, eh, nós temos aí um envolvimento próprio ou impróprio, direto ou indireto de cada um dos componentes da corte, que devem necessariamente, neste caso, obviamente, se abster de fazer um juízo sobre as próprias situação, a não ser o juízo da sua própria defesa. >> Aqui esperamos que isso ocorra, né?

Agora vira, diante de tudo que acontece nesta semana, a gente tá com quase com uma sensação de não esperar mais nada, né, de surpreender-se a todo momento. Mateus Teixeira, >> doutor, obrigado pela disponibilidade de tá aqui. Acho que do ponto de vista procedimental ficou um pouco mais claro o destino desse processo com essa decisão do ministro Faquim de reunir tudo na mesma petição, mas do ponto de vista prático do julgamento em plenário, como o senhor imagina que deve ocorrer? Primeiro se julga a acusação do ministro Mendonça contra o Morais, depois de Moraes contra Mendonça, eh, o ministro Dias Tofle tem se declarado impedido em em questões do caso master. Não temos a vaga de Messias que foi vetado.

Portanto, podemos ter um julgamento que participem apenas sete ministros na visão do senhor para tomar uma decisão sobre isso em questão assim do julgamento prático. Acha que julga primeiro um caso, depois outro? Como o senhor imagina a organização desse julgamento? Porque esse cenário realmente, né, tá muito confuso. >> É verdade, Manteus. É uma questão

realmente bastante eh eh eh complexa do ponto de vista de se estabelecer um rito, de se estabelecer um procedimento. Exatamente porque, como eu disse, estamos diante de uma situação suigêneres. Me parece que a questão é exatamente esta. aqueles eh eh ministros que eventualmente vão votar são, obviamente os ministros que não estão eh impedidos ou que eventualmente não se declararam suspeitos. Eh, é uma questão eh que me parece que vai ter que ser dirimida também a questão do ministro Dias Toófoli, mas a questão, como disse, não é ainda sobre a conduta do ministro André Mendonça ou sobre a conduta do ministro Alexandre Moraes. Como disse,

me parece que a gente tem que dar um passo atrás. exatamente. Para preservar o devido processo legal e, por via de consequência, o amplo direito de defesa e contraditório, no sentido de que existem eh eh lato sens falando, globalmente falando, existem elementos suficientes para que a uma investigação seja autorizada pelo plenário do Supremo, pela composição possível do plenário do Supremo para que a gente tenha de fato um desdobramento formal que eventualmente possam envolver, ministro Andé Mendonça e ministro Lu Alexandre Moraes. Essa é a pergunta que o plenário deve responder primeiro, sem necessariamente fazer um juízo de valor, dar uma opinião sobre a conduta de A, B ou C. A questão ela é prévia e daí para diante sim, existem elementos. Aí nós

temos uma investigação instaurada formalmente, não temos elementos suficientes ainda. E aí, neste caso em particular, óbvio, nós não podemos eh diante das gravidades, de todos os áudios que vieram aí a público, de todas as mensagens trocadas com ministro A, B ou C, nós obviamente não podemos criar uma ficção jurídica em que, embora o processo penal seja muito importante, nós não podemos criar uma ficção jurídica no sentido de que, ah, eh, vamos fingir que nada existe, não. se eventualmente for o caso de acatar a lógica de que e há uma nulidade, essa nulidade ela não é e eh e é global. essa nulidade, ela pode ser eventualmente eh eh trabalhada de modo a entender que talvez o relatório da Polícia Federal possa ser refeito, talvez a gente possa eventualmente trabalhar eh etapas prévias dessa investigação, mas por óbvio, até no próprio interesse da sociedade e do resgate da institucionalidade do Supremo, do capital reputacional do Supremo, nós não podemos deixar de eh compreender que uma nulidade procedimental não joga para debaixo do tapete a gravidade do mérito dessa eh eh dessa dessa desse cenário, desse contexto. Se eventualmente for o caso, vai se precisar eh dar um passo atrás, é verdade, mas nós não podemos, obviamente, também deixar, como disse, de criar uma ficção jurídica no sentido de que eh nada aconteceu. Ao contrário,

o Supremo vai precisar dar uma resposta, uma resposta muito aguda para contornar essa crise. >> Ele Jonas Maia, >> doutor, tudo bem? Bom dia. Uma dúvida técnica. O ministro Morais usou um documento, um relatório da Polícia Federal para acusar o ministro Mendonça em que a própria PF diz que não tem valor comprobatório no processo agora no Supremo Tribunal Federal, nessa PET aberta pelo ministro Edson Faquim, esse documento tem valor na questão processual ali? O senhor como doutor em

direito constitucional, qual a sua avaliação? ou ele não tem valor também, tal qual a EPF disse, um documento inclusive sem assinatura. >> É exatamente aí que a gente precisa compreender. Como disse, nós não podemos, obviamente, eh eh jogar para debaixo do tapete sobre o argumento do páo da nulidade procedimental. as nulidades procedimentais eventualmente podem estar ocorrendo e obviamente elas precisam ser contornadas, elas precisam ser dirimidas, o que não tira o fato de que nós temos acusações de mérito muito complexas. Então, se eventualmente for o

caso, do meu ponto de vista, até em prol, em beneplácito da própria instituição, Supremo Tribunal Federal, hoje pela manhã, por exemplo, eu eh vi eh em tantos e tantos grupos de WhatsApp que a gente participa, inclusive o anúncio da missa de sétimo dia do Supremo Tribunal Federal, meu Deus do céu, olha onde nós estamos chegando. Então, se eventualmente for este o caso, este relatório da Polícia Federal, por exemplo, preservando o devido processo legal, preservando o direito de amplo eh contraditório e defesa que qualquer cidadão da República tem, ele deve ser considerado uma prova indiciária. E se eventualmente é uma prova indiciária, obviamente nós precisamos pedir então para que a Polícia Federal, se o caso, trabalhe neste indício e apresente um relatório que seja substancial e que esteja dentro da legalidade. e a partir daí, garantindo e a a idez desse procedimento, aí sim eu imagino que a gente possa e eh está pronto no ambiente do próprio Supremo Federal para responder pra sociedade o que a sociedade espera. Nós estaremos prontos para avaliar o mérito dessas discussões sem antecipar a culpa de ninguém. Eh,

eh, e isso é é absolutamente fundamental. Aí pelo questão de ponderar que o processo penal eh eh é tão importante quanto o próprio ilícito. Ele só não é mais importante, ele é tão importante quanto e eh nessa perspectiva nós não podemos obviamente deixar de colher esses indícios. esses indícios, essas provas indiciárias, ainda que eventualmente elas eh precisem de aperfeiçoamento, elas precisam ser levadas ao crio do Supremo. >> Não dá para fingir que nada aconteceu nesta semana. É isso, né? A sociedade

não vai admitir, não vai aceitar o silêncio, o corporativismo e esse silenciar de que algo muito grave ocorre na República nesta semana. Conversamos aqui então com o especialista doutor em direito constitucional Fernando Capano. Fernando, obrigada demais, hein, pela gentileza, por ter vindo com a gente aqui no Live CNN responder todos os nossos jornalistas. Obrigada.

Muito bem, ele Jonas Maia, Mateus Teixeira, Clarissa Oliveira aqui com a gente. Vamos agora já emendar a questão de Daniel Vorcaro. E aí, inclusive, Elionas, antes mesmo de te fazer a pergunta, deixa eu destacar aqui a matéria que nós temos na home do nosso site sobre o depoimento que ninguém sabia que tinha acontecido, claro, com exceção de André Mendonça, o advogado de Daniel Vorcaro e as autoridades que viabilizaram, né, esse acontecimento, as autoridades no sistema penitenciário, inclusive, e algumas pessoas do gabinete do ministro, mas foi tornado público nesta esta semana que ocorreu, portanto, um depoimento que ele conversou então com o ministro do Supremo e também com eh a Polícia Federal. E entre tantas matérias, o Eli Jonas vem contar pra gente que em depoimento Daniel Vorcaro diz para a Polícia Federal: "Tenho passado um terror, algo desumano." Ele Jonas, nos conte, por favor, eh, o que você traz aqui de observação pra gente sobre esse depoimento à Polícia Federal dentro das investigações. você que teve acesso ao

vídeo e até pra gente compreender se isso tem a ver com o que ele conversou com André Mendonça ou se é outra coisa, porque nós acompanhamos duas situações diferentes, né, nos últimos dias. >> Elisa, são depoimentos diferentes e esse que a gente traz agora é a Polícia Federal, que foi na última sexta-feira aqui na Papudinha, ele naquele inquérito da PF sobre suposto pagamento de propina do Daniel Vorcaro a dois servidores dentro do Banco Central. O outro que ele deu ao ministro André Mendonça, foi um dia anterior que a gente já teve acesso às informações. Agora informação nova inestra e inclusive o vídeo que a CNN teve acesso do Daniel Vorcaro detalhando essa relação dele com esses dois servidores que a Polícia Federal aponta como pessoas que eram espiãs dentro do Banco Central para ajudar e passar informações ao Daniel Vorcaro em meio à liquidação do Banco Master e a iminente fusão com o BRB, o Banco Público aqui de Brasília. Tem um ponto que a gente traz agora, destaca, é quando o delegado da Polícia Federal pergunta para ele se ele recebeu esses dois servidores do Banco Central na casa dele. Ele diz que sim,

que recebeu uma vez aqui em Brasília e algumas vezes em São Paulo, inclusive. E aí o delegado questiona, mas por que já que era um encontro profissional, empresarial de consultoria que ele diz que era natural, inclusive nada pessoal. Por, segundo o delegado questiona, não recebeu esses dois servidores do Banco Central no escritório do Banco Master em São Paulo, que era na Faria Lima na época. E aí ele diz que na época era pandemia e que a casa dele acabou virando um escritório. As casas tanto em São Paulo quanto aqui também em Brasília. Vamos acompanhar agora o

primeiro trecho, então já volto para falar de outro ponto. Elisa, >> o senhor chegou a encontrar essas duas pessoas na sua residência? Eh, depois, antes da pandemia, não, quando houve a pandemia, que houve essa, né, fechamento e dificuldade de de eh interação e locomoção, a gente passou a falar mais pela pelo pelo meios eletrônicos, como eu disse, e em algumas oportunidades, sim. Eh, inclusive a minha casa em Brasília funcionava também como escritório. Então, eu eu eh tive algumas reuniões, sim, que foram em casa, mas também reuniões institucionais.

Tem um outro ponto também que chama atenção nesse depoimento de 4 horas que a CNN teve acesso, que o Daniel Vorcaro nega que pagou propina para esses dois servidores, mas deixe uma pergunta, uma resposta no a que o próprio deragado questiona se de forma indireta ou direta com móveis ou imóveis ou alguma vantagem financeira se ele passou para esses dois servidores. Ele diz que diretamente não. E o delegado questiona e por intermédio de alguém? ele diz, "Não, mas tem informações de operações e por isso quero aprofundar sobre isso em um outro momento, quando o delegado tiver mais tempo para ouvir." E um outro ponto que a gente vai ter também agora o a sonora para para ouvir e ilustrar para quem tá acompanhando a gente é que o Daniel Forcaro disse que teve muito problema no Banco Master, mas que estava resolvendo inclusive com a ajuda do Banco Central e que se ficou muito surpreso quando o Banco Master foi liquidado e que ele só caiu a ficha quando foi preso preventivamente lá em 17 de novembro do ano passado no Aeroporto Internacional de Guarulhos, quando ele ele iria viajar, segundo a defesa dele para encontrar alguns investidores árabes, mas acabou sendo preso porque a PF apontou aí um risco de fuga dele para evitar a prisão dentro dessa investigação que ele já sabia que estava sendo investigado. Vamos acompanhar

agora esse trecho e já volto com o último ponto. >> Houveram erros no no desenrolar do tema do Banco Master? Houveram eh houveram diversos erros. Inclusive, eu estava disposto a abrir de maneira ampla eles dentro de um processo de colaboração que eu pretendia fazer e que acabou não sendo aceito aí pela casa da Polícia Federal. Mas essa questão específica do Banco BRB, essa questão específica da liquidação, ela precisa ser esclarecida e a verdade vai aparecer. Então, nesse

dia que o delegado perguntou, eu faço esse aviso, eu arrumo a solução e surpreendentemente, agora lendo os autos, fica mais claro para mim o que aconteceu. Depois da minha reunião, acontece uma reunião ali no Banco Central em que aí sim é determinado a liquidação, um processo que tinha sido aberto há muito tempo atrás, ou seja, nem havia sido mexido recentemente no processo administrativo e hoje tudo da eletrônica é fácil de rastrear. aquele processo acaba tendo eh eh eh um desfecho rápido e inusitado ali naquela tarde e em conjunto com a decretação da minha prisão ali. E ali naquele momento que eu que eu que eu descobri no momento que eu fui preso que a minha solução não seria nem apreciada e que o banco seria liquidado. Sobre essas falas do Daniel Vorcaro à Polícia Federal, que teve o apoio do Banco Central, o apoio de dois servidores do próprio Banco Central, da diretoria do Banco Central, a CNN procurou a autarquia, o Banco Central, mas ainda não teve uma resposta. E para

finalizar e amarrar, já teve um último ponto ainda também do próprio Daniel Vorcaro, que ele disse que quer muito falar, quer colaborar com a com as com as investigações, com o inquérito, que tem muitos temas novos a revelar que ainda não são de conhecimento da Polícia Federal. Teve um ponto que o advogado dele pergunta mais de uma vez, está disposto a colaborar? E ele diz que sim, completamente. Desde o começo da investigação, lá no ano passado, a postura dele era de de colaborar e que se mantém essa postura de fazer um acordo de colaboração premiada. Do lado da Polícia Federal, ainda não há uma resposta nem expectativa se de fato vai ter algum acordo. Até porque na

avaliação de alguns investigadores houve contradição e até mentira do Daniel Vorcaro nesse depoimento, dizendo que não tinha informações recebidas pelos próprios servidores do Banco Central naquela época. Então agora a gente traz esse depoimento, mas também fica aí na dúvida se novos desdobramentos vão surgir a partir de tudo que foi falado. Elisa, >> pois é. E qual cardápio da denúncia vem daqui pra frente, né? E mais, se a PGR vai aceitar, se a Polícia Federal vai aceitar, como você já explicou pra gente em outros momentos, né, El Jonas, que foram rejeitados. Olha, ainda sobre

Daniel Vorcaro, ainda sobre aquilo que é dito, eu já vou emendar aqui com uma outra questão, eligionas, porque o banqueiro ou ex banqueiro, né, tudo pode acontecer na República, vai saber o futuro, mas por enquanto é ex-banqueiro. Ele sinalizou nesta semana a interlocutores que vai poupar o ministro Alexandre de Moraes na nova proposta de colaboração premiada, que pretende apresentar a Polícia Federal e a Procuradoria Geral da República novamente uma tentativa. Quem é que apurou isso? Quem é que soube disso aqui que eu tô te contando? O Caio Junqueira, matéria que tá em nosso site, ó. Vorcaro

sinaliza poupar morais em nova delação premiada. O tom dessa que vem a ser a terceira tentativa de delação, deve repetir o da segunda tentativa. O que é que o Caio Junqueira soube? que Vorcaro pretende alegar apenas relação de amizade com Alexandre de Moraes e relação comercial com a esposa do ministro Viviane Barce de Moraes, com quem fechou um contrato de R$ 129 milhões deais e que a gente viu por meio do relatório que foi feito pela PF e publicizado por André Mendonça, que esta relação deu-se inclusive o o elo ou quem protagonizou esse contato foi Fábio Faria, que foi ministro das comunicações de Jair Bolsonaro, também foi deputado federal, é um empresário. Então, as mensagens deixam bem claras a relação de Fábio Faria com Daniel Vorcaro e que é ele que passa inclusive o WhatsApp de Alexandre de Moraes. Então você tem uma normalização

dessa relação que republicb republicanamente gera uma estranheza do quão natural é você ver um ministro do Supremo dialogando, se relacionando, seja com parlamentar, seja com banqueiro, num assunto tão sensível, inclusive envolvendo o escritório da esposa. Bom, segundo fontes ouvidas pelo Caio Junqueira aqui pela CNN, o ex-doanco Master avalia inclusive que a retirada do sigilo do relatório da PF prejudicou a estratégia para conseguir uma prisão domiciliar. No entorno dele, o clima é de desânimo. Ele disse se sentir abandonado na prisão. Eh, o Caio Junqueira soube que Daniel Vorcaro chegou a sugerir que não precisa mais de advogados e que esta é a situação do momento que a publicidade desse relatório da Polícia Federal por André Mendonça teria prejudicado inclusive a caminhada dele defesa daqui paraa frente, tá? Então, o ex-banqueiro avalia

que levantamento de sigilo do relatório, que expôs a relação dele com Morais foi prejudicial para conseguir aguardar o seu julgamento em domiciliar. Temos também Larissa Rodrigues com a gente nesta manhã de sexta-feira que olha, tá daquele Laris. Aqui a gente já usou essa expressão segura na mão de Deus algumas vezes nem tem mão mais para ser segurada porque a cada momento surge uma novidade. A Larissa vem conversar com a gente que o ministro Edson Faquim tem um encontro com o presidente da República, uma reunião que importante já estava marcada. Aliás, não, essa é a minha dúvida. Será que eu tô enganada? Já tava

marcada. >> Já tava. >> Ah, bom. Porque claro que a gente já iria interpretar. Nossa, então eles vão conversar. Caramba. Então aumentou ainda

não, já tava marcado. É isso, Larissa. Mas agora silenciar esse assunto na reunião, imaginamos que não vá, mas enfim. O que que você soube? Elisa, bom dia para você e para quem acompanha a gente. Eu já comecei o dia

pedindo orações para que nós jornalistas aguentemos os próximos dias, porque não a gente não tá podendo nem dormir funcionários do mês aqui, café e muita, >> exatamente, >> força de vontade aqui pra gente seguir acompanhando as notícias desse país. Mas vamos lá, Elisa. tava marcado e já tá acontecendo, tava até pegando o nome oficial aqui, apareceu na agenda do presidente da República, que era ali algumas sanções relacionadas a fundos do sistema de justiça. Então, o Lula já tinha esse evento agendado não só com o presidente do Supremo Tribunal Federal, mas de outras cortes. Ali tem gente do eh do STJ também, do Superior Tribunal de Justiça, a expectativa também de PGR, enfim, gera um encontro ali Lula tentando, né, nessa campanha fazer sinalizações à segurança pública, que a gente sabe que é um tema importante e que o eleitor tem cobrado melhorias voltadas a isso. Mas eu fui falar ali no

Palácio do Planalto para saber inclusive se os dois teriam um encontro ali sós depois de tudo isso, até porque já tá tendo, daqui a pouco a gente traz um discurso do próprio eh presidente do Supremo Tribunal Federal. Lula deve falar já com algumas indiretas. A gente tá com a nossa equipe, nossos produtores e repórteres lá acompanhando em loco, mas me disseram que vai haver uma tentativa de colocar os dois de portas fechadas depois para conversar. A gente sabe, claro, que essa é uma preocupação do Palácio do Planalto e de todos os poderes, porque nunca antes na história desse país, já até parafraseando o próprio presidente da República, a gente viu uma crise tão grande envolvendo ministros no Supremo Tribunal Federal. foi comum nos últimos anos, principalmente depois da da presidência de Jair Bolsonaro, crises às vezes envolvendo o Supremo com outros poderes.

Então a gente teve ali momentos difíceis do Supremo com o executivo, principalmente quando era Jair Bolsonaro, presidente da República. Teve também algumas eh farpas sendo trocadas ali entre o Supremo e o legislativo, quando se teve algumas decisões ali por parte dos ministros que o o plan que o a Câmara ou o próprio Senado acreditavam ali serem devidos, que eles estariam ali legislando no lugar da, né, do Congresso Nacional como um todo. Mas a gente não recorda desde a democracia crise interna neste tom de ministros se atacando. E aí isso nos bastidores acontecia, mas principalmente de decisões de um ministro contra o outro. Eh, por mais que a gente possa trazer claro, né, a gravidade ali do que Mendonça aponta de de Morais, mas que Morais tentou responder trazendo de volta a questão do eh do inquérito ali das fake news, mas há sim uma um racha dentro do Supremo.

Para encerrar, é importante a gente destacar que me disseram que Lula vai conversar com Faquim, porque essa é uma preocupação do Palácio do Planalto em ano eleitoral. Ô, Larissa, mais uma dúvida dentro disso que você compartilha com a gente, né? Porque de ser uma preocupação do Planalto, ano eleitoral, né, minha amiga, já é um assunto escandaloso para qualquer ano que dirá um ano eleitoral. O Planalto tem algum eh receio ou muitos que essa crise no Supremo impacte na na nas pesquisas eleitorais e até no resultado? Porque uma coisa é o que é o caso em si, que já haveria de impactar, e a outra coisa é como é que as campanhas empacotam o assunto, quem é que consegue pegar melhor o assunto e e apontar pro outro, né?

A gente percebeu um temor aumentando esta semana no Palácio do Planalto. Primeiro, quando chega aquela aquela decisão do Mendonça apontando as possíveis conversas entre Morais e Vorcaro, houve ali uma abateção de cabeça dentro da campanha do Lula de quem se posicionaria. No primeiro momento, Cob é o presidente do PT. Acreditavam que não era preciso o Lula se envolver nisso. Ontem essa história mudou. Depois ali, né, dessas novidades

do próprio Morais tentar subir o tom e falar que era preciso investigar as últimas movimentações do próprio Mendonça, houve um vídeo divulgado pelo Palácio do Planalto, que me falaram, tão tendo pesquisas internas, sempre tem todas as campanhas, Flávio Bolsonaro, eh, Cures, Zema, Caiado, todos eles fazem pesquisas internas para tentar entender o que que o eleitorado tá querendo. E essas pesquisas internas, Elisa, já estão apontando que essa crise do Supremo deve prejudicar o presidente Lula nas intenções de voto. Há muita expectativa, inclusive nas próximas pesquisas que devem sair para ver se de fato essa agora preocupação do presidente Lula vai refletir nas pesquisas oficiais. Elisa, >> pois é, veremos, hein, o daqui paraa frente como devem ser essas coisas. O escândalo da República, uma tempestade nesta semana, hein? Muito obrigada,

Larissa. Vamos de intervalo. Em instantes a gente volta com mais atualizações sobre isso, as apurações sobre André Mendonça, o desenrolado inquérito das fake news, que a gente já tem a decisão nesta manhã. Edson Faquim determinando que a investigação, as acusações contra André Mendonça não vão figurar dentro do inquérito das fake news. Traduzindo, Alexandre de Moraes não será o relator deste assunto porque não estará no no inquérito que pertence à relatoria dele e sim agora vai ficar debaixo do guarda-chuva do próprio presidente do Supremo, Edson Faquim.

Quanta coisa, hein? 11:13. Até daqui a pouco.

11:17. Voltamos e voltamos para falar sobre mais um escândalo de um outro assunto que você já tem acompanhado há algum tempo aqui com a gente e que, entre tantas outras coisas, fez inclusive, inclusive Cláudio Castro, ex-governador do Rio de Janeiro, desistir da corrida para o Senado Federal. Mensagens encontradas no celular dele, que foi aprendido pela PF, revelam um canal privilegiado com o dono da Refit. Lembra-se disso, Ricardo Magro? Essas informações levaram à segunda fase da operação sem refino, que apura um suposto esquema de fraudes fiscais, fraude de muito dinheiro, evasão de recursos públicos, tudo em favor do grupo de Ricardo Magro, a Refit. Cléber Rodrigues é que vem com a

gente ao vivo. Cléber, bem-vindo.

>> Você ótima sexta para quem nos acompanha. Essas informações fazem parte da investigação da Polícia Federal, justamente a operação sem refino que você acabou de citar agora, Elisa, que tá investigando, né, o possível pagamento indevido a agentes públicos para beneficiar os interesses da refite do empresário Ricardo Magro. Ontem, portanto, o ministro Alexandre de Moraes tirou o sigilo desse processo e novas informações vieram à tona. Entre os elementos citados pela investigação da Polícia Federal está, por exemplo, a compra de R$ 10.500 R em Caviar, que teriam sido pagos, segundo a Polícia Federal, por uma empresa ligada ao advogado conhecido como Pipo. Segundo a

PF, Castro negociou diretamente a compra, mas a despesa foi paga pela empresa. Já em Petrópolis, a Polícia Federal aponta que o ex-governador seria o dono de pelo menos dois imóveis de alto padrão em um condomínio de luxo lá na região serrana do Rio. Embora essas casas não estejam no nome do ex-governador, a PEF aponta que ele seria o proprietário. Um somilier, inclusive foi ouvido pelos agentes e apontou que negociava a construção de uma dega em um dos imóveis avaliada aí em R$ 275.000 R e que Castro teria se apresentado a esse somilher como o proprietário. Há

ainda uma investigação da Polícia Federal sobre a cobertura onde atualmente mora o ex-governador Cláudio Castro. Ele mora na Barra da Tijuca, um imóvel de alto padrão na zona sudoeste do Rio. De acordo com a PEF, o aluguel pago por Castro é de R$ 10.000, R$ 1000, mas os agentes apontam que esse valor é muito abaixo do mercado em imóveis ali praticados naquela região com o mesmo padrão. A Polícia Federal, portanto, sustenta que Cláudio Castro mantinha interlocução direta com pessoas ligadas a refit e acompanhava demandas administrativas de interesse da empresa junto ao governo do Rio. Nesse mesmo

relatório, a Polícia Federal cita também a participação de secretários de Cláudio Castro, entre eles, o ex-secretário do ambiente, Bernardo Ross, que teria beneficiado, segundo a investigação, os interesses da Refit. Tanto Cláudio Castro quanto Bernardo Ross negam qualquer tipo de irregularidade. Eu volto contigo, Elisa. >> Muito obrigada. Cléber Rodrigues conversando com a gente então ao vivo do Rio de Janeiro. Vamos aqui ao próximo

assunto. O Congresso aprovou o fim da taxa das blusinhas. Portanto, agora essa medida provisória segue para a sanção de Lula. A gente tem que falar sobre isso. Débora Oliveira está com a gente para que nós possamos compreender então a medida provisória que ia vencer. Aí o

Congresso tinha que validar. Então agora, minha querida, é real oficial. Tá valendo o fim da taxa. >> Tá valendo o fim da taxa. Já estava valendo porque a medida provisória já vinha ali em vigor desde maio. Só que já

tava acabando o prazo, Elisa, para que essa medida provisória realmente fosse aprovada no Congresso, porque precisa passar pela apreciação das duas casas para uma medida provisória realmente e passar a valer e pra sanção do presidente Lula. E com o prazo aí limite acabando para avaliação dessa medida provisória e com a eleição batendo na porta, >> a gente conseguiu com que passasse no Congresso e no Senado. Antes de mais nada, bom dia. >> Aê, minha querida, como vai? Tudo bem?

>> Bom dia. Uma tempestade passou pelo noticiário. >> Uma tempestade passando por aqui, eu chego para falar, falar de taxa das blusinhas. >> Esquecer, não vou me esquecer dos afetos, >> porque no final das contas a gente precisa explicar para quem tá em casa o que que isso muda na prática. Para quem é consumidor, na verdade fica valendo o que já tava valendo desde maio. E é isso

que eu vou mostrar para vocês aqui na tela, que é aquele desconto, Elisa, de 20% nas compras até $50. Débora, zerou imposto agora totalmente para quem faz essas compras internacionais até $50? Não, porque o imposto foi o federal zerado. Ainda existe o ICMS que é cobrado e a taxa varia de estado para o outro. pode ser de 17 até 20%. Esse imposto não foi

zerado, fica na conta dos governos estaduais. As compras que vão de $50 até $3.000, 1.000. Aí tem o imposto de 60%, como já acontecia antes, e o desconto de $30 mais o IC ICMS para o estado, desconto de $30 para aquelas plataformas que forem cadastradas no Remessa Conforme. E aí, fora do remessa

conforme, vamos supor que você vai comprar em alguma plataforma, a maioria hoje em dia já tá cadastrada no programa, mas se essa empresa não for cadastrada no programa e se essa empresa também não prestar todos os esclarecimentos e tudo que precisa, como declaração do que está sendo eh eh do que está sendo enviado, do que está sendo comprado, o imposto recolhido na fonte, e aí no final das contas, se essa empresa não cumprir com tudo isso, você vai pagar o imposto federal e também o ICMS. Mas o que que tava acontecendo desde maio, imposto federal zerado para compras até $50 e aí agora segue pra sanção do presidente Lula. Qual que é o impacto disso? Eu te mostro na próxima tela, né? Quem é mais afetado com essa história. Bom, pro consumidor mantém um

alívio no preço. No final das contas, você vai pagar somente o imposto estadual para essas compras internacionais, que era algo que realmente vinha repercutindo muito, caiu um pouco negativamente desde quando isso veio a taxa das buzinhas com mais caras compras internacionais. Era uma demanda do varejo, gente. E aí a indústria e o varejo foi quem saiu perdendo nessa história, porque no final é mais concorrência com esses produtos internacionais. O varejo que já vem passando por uma fase muito difícil e alega com a certa razão de que eles pagam muito mais o custo de operação do varejo para funcionários, folha de pagamentos e também os impostos, porque o varejo não deixou de pagar o imposto federal. Ou seja, isso traz uma

competitividade não muito leal para essas compras de menor valor. E aí o que que acontece? As plataformas é que terão agora que se responsabilizar a fazer mais fiscalização para poder combater não só fraude como o subfaturamento. Aquela coisa de você dizer que o valor é mais baixo da compra para poder não pagar o imposto, se enquadrar nos $50, foi o acordo que foi feito para manter essa isenção da taxa das blusinhas. Vai recair agora sobre as plataformas. a

responsabilidade de fiscalizar subfaturamento, fiscalizar fraudes e tudo mais. E na conta do governo, Elisa, nessa negociação para passar aí no Congresso, cabe agora a responsabilidade de a cada nos próximos três meses fazer uma prestação de contas para dizer qual foi o impacto na geração de emprego, qual foi o impacto inclusive nas importações. Depois esse relatório passa a ser a cada seis meses, mas o governo vai ter que prestar conta porque o varejo cobra nessa história toda que eles saíram perdendo. >> Débro Oliveira explicando tudo isso, é incrível como uma eleição faz a república mudar, né? as andanças, os aços, acelerou até a pauta lá no congresso.

>> Acelerou o negócio. Débora Oliveira, nosso analista aqui de economia, obrigada por ter vindo aqui. Volte sempre a gente possessivo. Ah, seu último dia antes das férias. >> Últimas horinhas, querida. Última

entrada ao vivo aqui. Férias daqui 10 dias a gente >> aproveite a vida. Em outro mundo a gente se encontra de novo. Então, 11:25. Partiu cultura neste jornal. Sim, porque

aqui é o Live CNN. Gostamos do jornalismo que fala para todo mundo, que fala todas as línguas e cultura. Precisamos, hein? Vamos com CNN Pop. É hora da Mari Palma.

Vamos aqui com ela que eu não vou fazer assim: "Oi, minha querida, abraçar e tal". Mas a gente abraça a distância, abraça pelo telão. Não vou fazer a intrusa e perguntar onde você está. Deixa o mistério no ar aí em algum lugar do planeta. Ó, sexta-feira, Mari Palma aqui com a gente para falar de um assunto que para mim, inclusive faz bastante sentido, que é aprender uma nova habilidade. E nós, depois que a

gente passa, sei lá, de alguma idade em que a sociedade fica colocando essa pecha, né, não, mas você não tem mais idade para isso. A gente começa a não fazer mais o que gosta, começa a não aprender algo novo mais, né, Mari? E por qual motivo você traz esse assunto pra gente? E Elisa, bom dia. Bom dia para todo mundo que tá assistindo. Tem uma

reportagem no site da Cene que fala justamente sobre isso, né? O que acontece no nosso cérebro quando a gente aprende uma coisa nova. Isso que você falou faz todo sentido. Depois de uma certa idade, as pessoas dizem pra gente que não dá pra gente aprender mais nada. Mas o nosso cérebro sempre continua capaz de aprender alguma coisa. Quando a

gente aprende uma habilidade, seja tocar um instrumento como Elisa fez, ou de repente falar um novo idioma, alguma coisa assim, o nosso cérebro ele passa por um processo de reorganização funcional. Várias regiões do cérebro começam a trabalhar juntas ali e novas conexões são criadas ali entre os neurônios. Então é um processo bem interessante chamado de neuroplasticidade. Quando a gente é criança, o nosso cérebro ele tem uma alta plasticidade, ou seja, a gente aprende as coisas com mais facilidade, mas quando a gente cresce a gente continua com essa habilidade. Pode ser que demore um pouquinho, né, para aprender uma coisa ou outra, mas com o tempo o cérebro vai entendendo tudo isso, se reorganizando. Aí eu queria

aproveitar para te perguntar, Elisa, Elisa começou a tocar a bateria. É muito legal ver esse processo seu também, né? que hoje ela se apresenta, minha gente. Ou seja, no começo é difícil, mas depois vai, né? >> É de uma música, porque eu não aguento.

Eu não aguento a segunda. O braço fica sozinho assim, ó. Sai andando, agora o braço tá desse jeito aqui, ó, gente, com a baqueta imaginária, porque ela trava no braço. Mas isso é muito real, Mário, porque a gente tem na nossa cabeça que a gente tem limite, tem idade. E aí eu pensei, gente, quero aprender um instrumento, bateria, fui lá e me matriculei na na escola. Meus colegas

têm 6 anos, 7 anos. É verdade, mas tem outros também. 50 mais, 40 mais ou 30 mais, assim como a minha idade. Isso é fantástico a gente mudar uma chavinha aqui na cabeça. Mas, ô Mariana, além de tocar instrumento, a senhora tem dica de série pra gente?

>> Eu não toco instrumento não. Isso aí eu deixo para você, tá? Muita gente. >> Eu falei, além de tocar instrumento, fiquei meio em silêncio. Falei: "Não, não, não, verdade, porque a Mari cavaquinho culêelê, não, não toca. E tem

minha bateria é meu circo, Elisa. meu circoulo que ajuda. Mas vamos lá. Dica de série Sterling Point para quem gosta de drama, para quem gosta de discutir relações. É uma série que conta história de dois gêmeos, dois irmãos gêmeos, e aí eles descobrem que eles têm uma ilha, que eles herdaram uma ilha, e aí eles vão pro Canadá atrás dessa ilha para entender um pouco o que aconteceu. E aí

quando eles chegam lá, eles começam a descobrir vários segredos em relação à família deles. Eles são dois gêmeos que foram adotados por um casal. Então eles começam a descobrir os segredos dos pais, começam a descobrir novas relações. Eles têm 17, 18 anos, então é uma fase de descoberta, é uma série de oito episódios que tá no Prime Vídeo, que tá fazendo o maior sucesso e que fala justamente sobre essa relação não vivida dos pais, né? A vida não vivida dos pais que depois aparece ali na na história dos filhos. Então, é bem

interessante assistir. Eu assisti de uma vez só, já tem a segunda temporada confirmada e tá fazendo realmente muito sucesso. Pode parecer para algumas pessoas uma série adolescente, mas é uma série que fala sobre relações, sobre sentimentos e todo mundo pode se identificar. Então, uma dica muito boa para terminar no final de semana, maratonar no final de semana. >> Muito legal o roteiro. Achei ela

parecida com a Giovana Grijo, inclusive a atriz brasileira. Ô Maria, o terceiro episódio do Na Palma da Mari com las Mujeres hablando sobre o nosso gênero. >> Vamos lá, falando sobre maternidade, mas sobre o recorte de quem é a mulher depois que o filho nasce, né? Quem é a esposa, quem é a mulher, quem é a amiga, quem é a profissional. Essa ideia que a gente trouxe para esse episódio, dessa vez com a FEPAl, que é atriz, e a Liliana Seger, que é psicóloga. Elas

trouxeram um pouquinho do olhar delas a Liliana como especialista e a Fe com a experiência dela. Ela que é mãe da Pilar. Vamos ver um trechinho. >> E eu acho também por ser uma ter sido mãe aos 40 anos, eu engravidei aos 40 e a Pilar nasceu, eu tinha 40 anos. Então eu acho que eu também já tinha uma temperatura um pouco diferente do maternári e um pouco um pouco mais descomplicada, sem aqueles eixos e aquelas coisas que realmente, né, atravessam a gente, a gente fica muito vulnerável, né, nessa fase. Então é

inevitável quando um bebê nasce você ficar ali vivendo para aquele ser durante um período. Isso aconteceu comigo. Eu tive esse privilégio também de poder eh fechar eh oi, desculpa, maternar. Exato. Esse privilégio de poder maternar. Então

eu fiquei ali envolvida com a Pilar naquele momento e logo depois, é claro que eu comecei a sentir saudade de quem eu era e também querer descobrir quem é essa nova Fernanda para além do materná, sabe? maravilhosa. Então depois você confere no YouTube também da CN aí nos episódios. Mari Palma, um beijo, até semana que vem. >> Beijo. Semana que vem tô aí.

>> 11:31 agora com o meu ego que não cabe em mim. Vamos falar de esportes.

>> Ai, graças a Deus, >> chegou a hora, Elisa. >> Chegou a hora. mais esperada por você. >> Eu não tive que fugir, não tive que fugir do jornal. Cristiamba aqui com a gente contando sobre Copa do Brasil.

Bem-vindo. >> Valeu, Elisa. Bom dia para você, para quem tá assistindo a gente. Bora ver logo esses gols, então, porque temos o último semifinalista e é o Grêmio que venceu o Internacional por 3 a 1, ficou com a última vaga na semifinal da Copa do Brasil. Vamos ver esses gols. O

Carlos Vinícius abriu o placar na arena depois do escanteio, >> a bola sobeu para ele e ele aproveitou. Depois em uma jogada de contra-ataque, Carlos Vinícius de novo, 2 a 0 pro Grêmio. >> Dale de novo. >> Por fim, Elisa, o Croata, Kovinovic fez o terceiro do Grêmio e aí já garantiu essa vantagem grande. O Inter ficou ali batendo na porta, conseguiu fazer um com Vitinho aí de cabeça, mas parou por aí essa reação. O

Everton, goleiro, foi muito importante. O Grêmio provocou, tá? tocou a valça no estádio, já que o Inter não vence um título de relevância há 15 anos. É uma troca de provocações, porque o Grêmio já sofreu essa provocação também em 2017. Com o resultado, sofreu, né?

>> Com isso, o tricolor agora enfrenta o Atlético Mineiro buscando uma vaga na grande final. >> Socorro! Agora, agora acabou para nós. >> Vai ser mais um jogo difícil, mas acho que a carga emocional do Grenal não tem igual, né? Sei, porque o negócio era o jogo dos desesperados ali com o Inter, né? Todo meu amor pelo G, mas agora

contra o Atlético que chega daquele jeito. Mas enfim, quem acredita sempre alcança. Como é que ficam os confrontos? >> Vamos ver como ficaram aqui na tela. O Palmeiras vai enfrentar o Vasco nessa semifinal e como eu falei, o Atlético enfrenta o Grêmio. É, esses jogos estão

marcados no calendário da CBF pro inicinho de novembro. segundo calendário. Eles vão acontecer nos primeiros domingos de novembro, no dia 1 e no dia 8, mas a gente ainda não tem o sorteio dos mandos de campo. A CBF ainda não divulgou a data desse sorteio. Assim que tiver a gente traz aqui também, Elisa, essa informação.

>> Ai ai ai. Bora, bora, Grêmio. Estamos junto, hein, nessa semifinal no futebol internacional, o brasileiro Gabriel Martinelli tá de casa nova. É isso. >> É, o atacante deixou o Arsenal e foi pro futebol da Arábia Saudita. É um novo

reforço do Auilau. A transferência foi fechada por 70 milhões de euros, cerca de R6 milhões deais. O brasileiro assinou um contrato até 2030 e vai usar a camisa sete no novo clube. Aos 25 anos, o Martinelli encerra essa passagem então no Arsenal de sete temporadas. Foram 278 jogos e 62 gols. No clube. Ele

também conquistou a Premier League, a Copa da Inglaterra e a Supercopa Inglesa. Agora o atacante vai se juntar a grandes nomes como Té Hernandes, Koulibali e Bono, que já estão no Ailau. Pela seleção brasileira, a gente lembra, o Martinelli tem 27 jogos e cinco gols. O último aquele contra o Japão na Copa do Mundo de empate, um jogo um gol importante. >> É verdade. Não, aquele jogo foi jogo dos

desesperados, né? A gente até chegou a acreditar. Mas aí chegou o Halland, o ex-cabeludo, no caso. Não vamos lembrar disso não, né? >> Não vamos lembrar disso não. É verdade,

Cris, tem coisa que a gente não tem que lembrar, tipo, às vezes que a gente já perdeu pro Inter, então vamos lembrar só da última que a gente venceu agora, o Grêmio. Maravilhosa. Cris Chuamba aqui com a gente. Obrigada, Cris. >> Valeu, Elisa, até segunda.

>> 11:34 virando já quase 11:35. Partiu o intervalo nesta sexta-feira desta semana do fim do mundo e daqui a pouco tem mais da crise do Supremo, mas também tem cultura, viu? Vamos falar de Rocking R. Verdade, gente. Um monte de show legal que começa full fighters. Não, acabou.

Eu como uma baterista profissional vou assistir à distância envejando no caso que não sei fazer nem 1%. E Bienal do Livro também tem, hein? Até daqui a pouco.

Atenção, estamos de volta e estamos com o ministro Edson Faquim, que fala neste momento presidente do Supremo Tribunal Federal. Vamos ouvir no encontro com o presidente da República. >> É fortalecer o espírito público do qual falou o ministro Wellington. é fortalecer a República, é fortalecer o estado de direito e é fortalecer a democracia. Para concluir, senhor presidente, como estou diante de lideranças das mais expressivas do sistema de justiça do Brasil, peço licença, senhor presidente, para uma breve declaração sobre o momento vivenciado pelo Supremo Tribunal Federal.

Os fatos estão sendo apurados. Esta presidência seguirá os procedimentos estabelecidos pela Constituição e pela legislação. Faremos o que é certo no tempo e pela forma que a ordem jurídica exige. As instituições da República precisam ser preservadas, sobretudo nos momentos de maior tensão. Nenhuma autoridade está acima da Constituição, nenhum poder está acima da lei e nenhum interesse circunstancial pode se sobrepor à integridade do estado de direito democrático.

A gravidade dos fatos não autoriza atalhos. Ao contrário, quanto maior o desafio, maior deve ser o compromisso com a legalidade, o devido processo e as garantias constitucionais. Não haverá precipitação, mas tampouco omissão. A resposta institucional será firme, proporcional e rigorosa. Os acontecimentos recentes demonstram o acerto e a urgência de três metas de nossa gestão: a adoção de um código de ética, o fim do inquérito das fake news e a modernização do sistema de justiça.

Senhoras e senhores, muito obrigado

>> de ouvir. Portanto, presidente do Supremo Tribunal Federal, enquanto você continua acompanhando essa imagem, que já era uma agenda acordada, algo que já tava anteriormente agendado, esse encontro com o presidente da República, ao qual nós nos referimos agora a pouco aqui, inclusive, tá? Eh, algo bem bem importante >> que o presidente do Supremo fala sobre você lutar, >> você levar adiante, >> homenageando aqui a D. de de ética do Supremo Tribunal Federal. Esse é um primeiro ponto, um assunto que já existe há um tempo, que por enquanto não tem demonstrado ali um grande avanço, mas reiterou a necessidade do Código de Ética do Supremo Tribunal Federal, o fim do inquérito das fake news.

Esta parte também é bem importante porque Alexandre de Morais, ao acusar André Mendonça de inúmeras coisas, inclusive de ser parcial no processo de condução do Banco Master, ele o fez por meio do inquérito das fake news. Só que nesta manhã já ocorreu a decisão do presidente do Supremo de que o inquérito das fake news não será o veículo utilizado para tal. Ele não autorizou que as acusações, as análises, se vão ocorrer investigações contra André Mendonça ou não, não autorizou que isso seja feito por meio do inquérito das fake news, que será por um outro instrumento em que ele próprio, o presidente do Supremo, será o relator e não o ministro Alexandre de Moraes, que é o relator do inquérito das fake news e que agora, repito, Edson Faquim cita a necessidade de chegar o fim deste inquérito das fake news. Também falou que os fatos estão sendo apurados. Eh, ele não foi questionado sobre o que ocorre no Supremo, mas ele sim eh teve ali a atitude de falar, tava com um texto, né, um material já escrito e falou sobre a crise do Supremo Tribunal Federal, falou que os fatos estão sendo apurados, disse aquilo que é protocolar, mas é que já foi dito, mas tem uma importância, claro, que seja repetido, que nenhum poder. Nenhuma autoridade está acima da

lei, nenhum poder está acima da lei e que a gravidade dos fatos, ou seja, eh intitulou, o presidente do Supremo já intitulou como graves os fatos que serão analisados, investigados, debatidos e tudo mais, mas já trouxe essa eh denominação da gravidade dos fatos, que isso não autoriza. disse assim: "Gravidade dos fatos não autoriza atalhos, que não haverá precipitação, porque tá sendo bastante a a sociedade de maneira geral cobrando respostas e tem o direito de fazê-lo, mas já antecipa dizendo: "Não haverá precipitação, será feito no tempo que tiver de ser feito, mas também tampouco haverá omissão do Supremo Tribunal Federal". Portanto, nós temos agora é breaking news aqui na CNN Brasil. É uma reunião, algo que já estava na agenda. Percebam que aí nós temos o presidente da República aparecendo, Jorge Messias, que era para ser o colega de trabalho de Edson Faquim, mas não foi porque foi indicado e foi negado na Sabatina. Então, voltou para o cargo que

já ocupava de advogado geral da União e o presidente da República também reunidos ali com autoridades. Eu tô enganada ou eu tô vendo no cantinho esquerdo que era o Será que eu vi errado que o chefe da Polícia Federal tá ali também e acabou de mostrar um enquadramento aberto. E aí, enquanto eu vou conversando contigo aqui, a gente já vai também checando, tá? Porque é bem relevante, caso seja de fato ali a presença. É porque olhando aqui ao Sim, sim. É o é o é o diretor geral

da Polícia Federal. Aqui nessa imagem, enquanto vocês acompanham aí, rapidamente eu aponto aqui para vocês, ó. Por quê? E por que que é importante isso aqui? Porque ele foi citado também pelo presidente do Supremo Tribunal Federal. Ó, todo ambiente aqui, tá?

Andrei Rodrigues, o chefe da Polícia Federal, e que nas duas decisões de ontem e de hoje, em que Edson Faquim ordenou que em até 5 dias os envolvidos, em alguns casos, se manifestem, o inquérito, não é inquérito, o relatório da Polícia Federal que foi publicizado por André Mendonça, ministro do Supremo, nesta semana, após a publicidade deste inquérito, o presidente do Supremo disse que em até 5 dias os envolvidos citados ou que tem algum protagonismo no inquérito, se manifestem. Pera aí, eu posso estar cometendo um ato falho aqui. Aqui, ó. Só um double check, porque eu vi o nome, vi o rosto, mas só confirmando aqui na imagem. Mas bom, se eu tiver cometido um ato falho, já me corrijo. Mas seguindo aqui no

rito, que a toda a informação tem a a é um fato, tá? Mas só vou confirmar se eu tô cometendo um engano, se nós temos um sóia aqui do diretor-geral da Polícia Federal neste encontro com o presidente da República. Eh, pediram para que pediram, não, veio uma determinação por parte do presidente do Supremo Tribunal Federal, que o Procurador-geral da República se manifeste sobre esse relatório da PEF, que indica que Alexandre de Moraes eh se comunicava com Daniel Vorcário. Vocês já viram todas as mensagens graves, graves. deu 5 dias pra PGR se manifestar. Andrei Rodrigues,

diretorgeral da Polícia Federal, que é de fato, recebi a confirmação aqui, que está nesta reunião também, André Mendonça, também Alexandre de Moraes, os quatro aí. Hoje nós tivemos a novidade. Edson Faquim, antes de vir para essa reunião, já tomou uma outra decisão. Primeiro que as acusações contra André Mendonça, que Alexandre de Morais expôs ontem dentro do inquérito das fake news, ele já determinou, não vai ser pelo inquérito das fake news, vai ser por outra outro veículo, outro rito aqui dentro do Supremo, mas não vai ser pelo inquérito das fake news. Além disso, deu 5 dias para que a PGR se manifeste sobre as acusações de Alexandre de Moraes. E

traduzindo aqui num português bem coloquial, ó, PGR, se tu tiveres provas, eh, informações que embasem a acusação de Alexandre de Moraes, me envie. E também André Mendonça, você que está sendo do senhor, né, excelentíssimo senhor ministro, você que está sendo acusado por Alexandre de Moraes, você também tem a oportunidade de até 5 dias mandar sua manifestação para mim, presidente do Supremo, com as justificativas, o direito ao contraditório e todas as justificativas, tá bom? Então, é tudo isso que aconteceu agora de manhã e esta cena que nós acompanhamos ainda. E nós temos aqui, olha quem tá aqui também, o Paulo Gonê, o procurador geral da República, que é o que tem até 5 dias que se manifestar para Edson Faquim sobre o relatório da PF com acusações graves contra Alexandre de Moraes. Ele próprio que aparece também alguma citação de conversa, algumas questões.

Paulo Gonê tem de responder a Edson Faquinha até 5 dias. Além deste relatório da PF, nas acusações feitas por Alexandre de Moraes contra o colega de corte que é André Mendonça, Paulo Gonê também tem cinco dias para responder a Edson Faquim. Ó, se você, procurador-geral da República, tem eh dados, documentos, argumentos, informações que validem a acusaçõ acusação de Alexandre de Moraes, por favor, mande me mande, né, me envie ao presidente do Supremo. Então, a gente tem aqui numa grande coincidência, uma manhã de encontros que são sensíveis para o histórico desta semana. Paulo Gonê, Andrei Rodrigues, o próprio presidente da República que decidiu ficar em silêncio, com exceção de ontem, que gravou um vídeo no ambiente controlado falando sobre a democracia, saindo em defesa ali de alguns nomes e tudo mais, além de Jorge Messias, que foi indicado para ocupar o Supremo Tribunal Federal, foi negado na Sabatina, mas agora tem havido algum acordo, alguma coisa de Lula com o Davi Columbri, que é o presidente do Senado.

E pode ser que volte a viabilizar essa caminhada, além de Davi Columbre, o próprio presidente do Senado ter saído nesta semana em defesa de Alexandre de Moraes. Brasilzão não é para amadores, hein? Imagem aqui ao vivo para vocês. Portanto, o encontro no Palácio do Alvorada com o presidente do Supremo. Não falei para vocês, mas também tem o ministro da justiça, tá bom?

Quem mais aparece aqui? Mais outras autoridades ali também temos eh ministro Luís Felipe Salomão e outras autoridades que estão aqui reunidas. Tá bom? Vou em frente depois desse registro aqui para vocês e do ao vivo que surpreende e é o que a gente gosta de fazer sempre de maneira aqui aguerrida, pés no chão, dando amplo direito de resposta para todo mundo. Deixa eu te contar agora às 11:51, nossa, tá quase acabando o horário do jornal. Começa hoje em São Paulo a

Bienal Internacional do Livro, um evento que é sério, você quer comprar todos os livros, né? É muito lindo. A expectativa é de que mais de 700.000 pessoas, passem pelo IMBI. Várias editoras, autores, escritores já estão por lá, incluindo a nossa Natália Lauxen. Nos conte, Laxen,

bem-vinda. >> Obrigada, Elisa. Bom dia para você, para todo mundo que tá com a gente aqui no live nessa sexta-feira. Já começou, viu? 28ª edição da Bienal Internacional, né?

essa grande feira do livro aqui em São Paulo que reúne diversos autores, inclusive eu tô com uma autora aqui nesse momento para conversar com a gente, uma autora que tu conhece bem, Elisa. Olha só, Alion vai vir aqui falar pra gente do lançamento do livro dela. E vocês são já são amigas, já são bem próximas, né? E ela vai contar pra gente, porque esse livro aqui que ela vai mostrar também, Coragem de Transformar, que é história que envolve todo o início do Amigos do Bem, que a gente aqui da CNN conhece bem também. Aione, obrigada, parabéns pelo lançamento do livro e conta pra gente qual mensagem principal que aí já tá sendo um sucesso mesmo antes de lançar.

Bom dia. >> Bom dia, Elisa. Que alegria eu tá aqui, olha, com os nossos amigos da CNN. E nesse momento que é tão especial, o lançamento do meu livro. Depois de 2 anos, aqui vem a nossa história. Eu falo

que é a nossa história, que é que conta a história. Primeiro eu como empresária, todas as dificuldades que o empresário tem que que realmente são os grandes desafios que que vencer. E depois a decisão, a virada da chave, quando eu decido largar a empresa para me dedicar ao projeto social e todas as dificuldades, mas todas as vitórias que o bem alcança. Este livro é um livro extremamente sensível, porque eu coloquei muito amor e coloquei as histórias reais de vida, de tantas vidas que muitos nem imaginam que é possível. Então, aqui está o nosso livro. Eu tô muito feliz. E já tô feliz

porque nós acabamos de lançar e já estamos em primeiro lugar da revista Veja do Não Ficção, o livro mais vendido do Brasil >> e que fala sobre justamente isso, fazer o bem, né, Elisa? A gente acompanhou de perto todo esse trabalho do Amigos do Bem e aione trazendo agora essa experiência nesse livro recém-lançado que já é um sucesso. E qual é o legado que você pretende deixar com a tua história agora documentada aqui para todo mundo, quem quiser, quem quiser também entrar nessa onda do bem, >> que a pessoa se inspire. O bem é o melhor. É como se fosse um dever cumprido perante a vida. Fazer o

bem. e fazer o bem, decisão. Então, que este livro possa inspirar as pessoas a fazer o bem, porque o mundo precisa de solidariedade, como diz, a prosperidade, ela tem que ser compartilhada. É isso que eu espero e que desca foi a minha opção. Opa, opa, perdemos o finzinho aqui. Não tô

acreditando. Alciione. Vou ter de voltar aqui pro estúdio porque a gente perdeu o áudio bem ali no fim. Alciion Albanese. Ô gente, conheça essa história, os amigos do bem. E ainda te conto assim, você que

tem alguma conexão religiosa com o espiritismo, ainda mais, por favor, conheça essa história. Bom, 11:55, esta é uma semana que nós estamos vivendo algo sem precedentes na república, envolvendo todos os poderes, envolvendo cargos em que a sociedade projeta confiança. Então, foi uma semana histórica para o jornalismo, eh, para quem faz jornalismo profissional e uma semana em que a sociedade, a república, pede assim, grita por socorro para que respostas sejam dadas e que a gente consiga ver um desfecho minimamente em que pessoas habilitadas para um cargo estejam e continuem num cargo e pessoas em que a sociedade projeta a confiança e a manutenção do estado democrático, das verdades e da justiça, que essas pessoas cumpram com isso. Isso também você vai continuar vendo tudo isso que você viu no live CNN novo dia em todos os nossos jornais na sequência no Bastidores CNN nesta semana que é uma semana em que a terra parou, hein? Algo sem precedentes, algo inédito pra história da República.

Fica agora antes do bastidores CNN com CNN Mercado, com Bruno Teixeira e depois Bastidores. Pense bem, pense CNN.